

                    （原标题：冒充将军的他们都被抓了）
                
政知君去年6月关注的假军人上官凤笠被抓了。2月2日，央视军事频道《军事纪实》披露，犯罪嫌疑人“上官凤笠”涉嫌假冒军人招摇撞骗及诈骗已被警方刑事拘留。假冒将军的“上官凤笠”有过当兵经历，因违反部队纪律被除名、取消军衔。中央军委政法委保卫局联合公安部刑侦局在全国开展的打击假冒军人违法犯罪专项行动中，抓捕的不少假军人，连兵都没当过，却能以军人的身份骗取千万、上千万的资产。来，看看这些假军人是怎么演戏的，顺便附送假军人防骗锦囊。“你算个老几我告诉你”“上官凤笠”的故事，再来回顾一下。“上官凤笠”，真名“官凤笠”，原名李某，上世纪80年代参军入伍，1997年因违反部队纪律被撤销正排职军官职务、取消少尉军官军衔。2014年起，被军队除名的他，以“上官凤笠”这个名字公开活动，对外宣称自己2013年晋升为将军，同时谎称自己是国务院参事，打着军民融合的幌子，创立幸福大中华组织，加入该组织得是副团职以上转业军人、需要缴纳30万元保证金，并邀请2万名志愿者加入，有点类似传销的形式。“上官凤笠”的骗局比较“高级”，先是通过邀请退伍军人加入为其站台背书，骗取地方企业和群众信任。再通过参与庆典和地方视察这两种方式，以头排就坐、受邀讲话的“要员”这种形象出现的“上官凤笠”，借助庆典和视察的照片骗取更多信任。他还多次发文称与中央领导熟识，和解放军高级将领来往密切。△“上官凤笠”的聊天记录国务院参事室于2017年6月报警并在官网公开揭穿其参事身份。《军事纪实》透露，中央军委政法委保卫局和公安部刑侦局将该案确定为专门督办的查证线索。被抓当晚，“上官凤笠”还一直以“将军”自称，还对身着便衣的办案人员叫嚷“你算个老几我告诉你”。落网后，面对军方办案人员的询问：“你现在是不是将军？”“是不是军人？”戴着手铐坐在询问室的“上官凤笠”连着回答“不是”。回顾完这些，政知见再补个防骗锦囊。“上官凤笠”打的是军民融合的幌子，中央军委政法委保卫局提醒，从事军民融合需经过严格审批，企业和单位未经审批和报备从事属于违法行为。“学、财、政、军没有我不懂的”“行骗如戏，全靠演技。”假如办个“假冒军人的诞生”，贺某和黄某绝对是获胜者。△贺某（右）和黄某他自称是中央军委办公厅的，“我是第6号人物。这回再升我，不是第1号，就是中央军委第2号人物。”假冒将军的贺某，在骗人的时候大话信手拈来，“不懂你能坐得了那个位置吗？你以为国家用的人才都是白痴？没有我不能指挥的。学、财、政、军没有我不懂的。”△没穿军装的贺某和黄某贺某专门找人扮演秘书，从微博摘取部队高层动态、将军变动等信息，供自己去谈生意、搞项目。“两颗星”的贺某成功骗取做皮具生意的周老板信任，让他以为找到很好的军民融合项目，可以生产军服、皮具。除了冒充将级领导，贺某还自称联合国和平志愿军最高执行委员会的领导。以此强行征用周老板四层高的豪华别墅作为志愿军总部办公室，还要求200万元用于别墅装修、并征用了数辆豪华轿车。△贺某骗占的别墅△伪造的联合国证件贺某的团伙骗术五花八门，比如，雇佣东南亚某国公民冒充该国领导人后代，在别墅里，以投资该国基础设施为由，骗取巨额财物。他们中的黄某在假扮军人、联合国和平军的同时，还宣称自己是乾隆的后代，兜售所谓的乾隆年间的茶叶、茶壶；冒充国共两党最高执行委员会的相关人员，谎称有世界藏宝图里的钥匙，可找到金条。另外，他们不仅在国内骗，还在国外假装军人行骗，严重损害中国军人形象。2017年10月，贺某被抓后，他的团队人员迅速谋划应对预案，被抓时，黄某穿着空军的军装，宣称自己是黄司令。而自称是联合国和平军秘书长的吴某则声称“自从当兵到现在，为党为人民，从来没做过一件错的事情。”这些骗子“死到临头”还演戏，办案人员甚至从涉案场所搜到了角色扮演的“剧本”。△贺某及团伙跟这个案子相关的防骗锦囊，政知见也说一个。还是中央军委政法委保卫局的提醒，具有资质的工厂，才能进入部队的生产名单目录。进入目录之后，才具备通过招标来获取部队生产服装的条件。通过口头指定某个工厂生产部队军服，不可能。“大校”被抓时“军保镖”在身边跟贺某一样冒充中央军委办公厅干部的，还有冯某。冯某冒充的是“大校”。他以军中处理“超标车”为由骗取近千万元。为了让受骗人相信，冯某录了个中央军委办公厅的新闻发布会，以中央军委办公厅的名义将超标车处理权指定给受骗人的公司，张女士及其亲朋好友因此被骗520万元。他另以倒卖部队赈灾物资、部队提干、倒卖部队房产等理由骗取10余人1000余万元。△冯某在伪造的军官证上，冯某名叫冯小兵，生于1970年6月。办案人员盯上他后，查询发现，冯小兵是假名，以汇款单上的真名查证，发现其早前因抢劫诈骗被判过10年。这名有诈骗前科的假军人，在被抓捕时十分淡定，以为是警察搞错了。让政知见觉得有意思的是，被抓捕现场，他身边还有个穿着部队服装的保镖。跟冯某一样冒充“大校”的还有曾某，他自称是中央军委政治工作部的，谎称在单位负责部队集资房建设，手里有房子的指标，能够以部队内部价指标的方式出让。因房子地段好，价格是市价的六分之一，有人心动上钩。他还谎称可以帮忙“捞人”，骗了50万；借口帮助退役士兵士官转军官又骗了50万。曾某被抓后，在警方核实其身份时态度还很强硬。查询身份证明，他说军改后改到什么单位，还没定下来，证明不好开。问其工作，他说工作有特殊性不能讲。直到面对驻地部队更详细的询问时，他才变得心虚。△面对军方询问的曾某在这两起案例中，防骗锦囊很简单。中央军委政法委保卫局透露，军队中没有“超标车”处理，部队的军产里也没有集资房一说，凡是以集资房来说的，都是造假行为。假冒军人的套路上述四起案例，都是央视军事频道《军事纪实》披露的。案例的细节显示，冒充军人的他们行骗也是有套路的。第一，假军官证。比如，冯某，他的军官证的部别是中国人民解放军中央军委，职务是师长，军衔是大校，普通人听着没问题，专业人士一听就觉得漏洞百出。而曾某的军中身份，前期警察查证起来非常困难，但后经军方查证，他不是军人，只是社会闲散人员。如何甄别呢？2016年之后，换发新式军官证，和身份证一样，具有唯一性，不管单位如何变化，只要还是现役，编号就不会变化。假军官证是同一个单位制，有两个不同编号，是有问题的。第二，假军服。在四起案例中，这些人多随时随地着军装，给人军人的感觉。冒充中央军委“两星”将军的贺某，其团队配置了军服、军鞋、军帽，军服涵盖海陆空以及自称的和平军，物品之齐全，是打击假冒军人以来少见的。被查的曾某，肩章、臂章、资历牌都有很多份，仅军衔肩章就有中校、上校、大校三个等级的数套，臂章包括中央军委总政治部、南京军区、东部战区以及总政治部直属单位四种不同类型。这些东西没有专业机构做鉴定，无从考证真假。需要当事人更加细致谨慎观察。第三，假合照。不论是假冒将军的“上官凤笠”，还是假冒校级军官的曾某，都有跟高级领导的合照。以曾某为例，他用骗来的钱建了一所大别墅，带着受骗人到他的别墅，墙上挂的都是他和部队高级将领的合影。不过，警方人员查抄时发现，这些照片用肉眼看，就能发现ps的痕迹明显。△曾某骗钱建的大别墅



从披露的情况看，假冒军人是会上瘾的，这些人在被抓时都负隅顽抗，还要将假军人的戏演到底。当然，他们是失败了的，最终都逃不过法律惩处的。刑法规定，冒充军人招摇撞骗的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。被中央军委盯上的假将军:曾因作风问题被开除军籍近几年来，出于各种目的，伪造军人身份等涉军造假违法犯罪活动屡见不鲜，这不仅扰乱社会治安，影响社会稳定，而且对军人形象造成恶劣影响。


 本文来源：政知见  
