

                    （原标题：农业部：2018年起实行黄河禁渔期制度）
                
记者近日从农业部获悉，为养护黄河水生生物资源、保护生物多样性、促进黄河渔业可持续发展和生态文明建设，农业部决定自2018年起实行黄河禁渔期制度。禁渔期为每年4月1日12时至6月30日12时，禁渔期内禁止所有捕捞作业。据了解，禁渔区主要包括：黄河干流；扎陵湖、鄂陵湖、东平湖等3个主要通江湖泊；白河、黑河、洮河、湟水、大黑河、窟野河、无定河、汾河、渭河、洛河、沁河、金堤河、大汶河等13条主要支流的干流河段。农业部要求，各省（自治区）可根据本地实际，在上述禁渔规定基础上，适当扩大禁渔区范围，延长禁渔期时间。在上述禁渔区和禁渔期内，因科学研究和驯养繁殖等活动需采捕黄河天然渔业资源的，须经省级以上渔业主管部门批准。



疑有人贩卖冰鲜江豚?农业部长江办:如出售属违法近日，有网友在微博上发布疑似贩卖江豚的图片。随后，该微博被大量转发和评论。农业部长江流域渔政监督管理办公室有关人员向媒体证实，无论是海江豚或者长江江豚，如能确定发生出售行为，均属违法。


 本文来源：央视新闻  
责任编辑：韩佳鹏_NN9841 
