

                    （原标题：16位区长述职 总结回顾去年的工作  大兴区长：火灾后提供2万余就业岗位）
                
本报讯 昨天，16位区长在述职中总结回顾了去年的工作，去年的一些热点事件也成为最为吸引“考官”注意的内容。去年“11・18”火灾事故后11天，王有国接任大兴区代区长，并于今年1月18日“去代转正”。昨天，王有国第一次以区长身份参加述职。昨天下午，昌平区政府开始述职后，王有国起身走向主席台一侧的“候考区”。此时，王有国已经听了近70位一把手述职。几分钟后，昌平区述职结束，王有国走上发言台。在述职中王有国首先总结了大兴区去年的重点工作：去年大兴区在全市率先成立了环保警察队伍，侦办违法案件38起；六环路以北工业大院基本清零；全区基本实现“无煤化”。此外，大兴区去年开竣工各类保障房2万套，新增学位5640个。随后，在谈到火灾事故时王有国介绍说，灾后大兴区集中排查了各类安全隐患1.5万余处，积极开展困难群众救助帮扶，组织专场招聘会、产业对接会31场，提供就业岗位2万余个。“回顾一年工作，我们深感自责的是，发生了‘11・18’重大火灾事故，给人民群众生命财产带来巨大损失，给首都形象带来极大损害。事故发生后，在市委市政府坚强领导下，在全市各单位大力支持下，开展善后处置。”王有国说，“这起事故的发生暴露出我们在城乡建设、社会管理等方面多年积累形成的不平衡、不充分问题，我们将深刻反思，切实加快研究解决。”最后，王有国用5个“着力”总结了大兴区今年工作的重点。他说，今年大兴区将着力疏解非首都功能，着力打好三大攻坚战，着力推动科技创新成果转化落地，着力保障北京新机场建设，着力加强和改善民生。同时，促进经济社会持续健康发展，努力打造首都南部发展新高地。图片来源/千龙网对话述职中火灾事故不能回避对话人：大兴区区长王有国“开考”前，王有国在接受北京青年报记者采访时表示，因为去年的大火，他做好了接受低分的心理准备，同时也会在述职中谈到大火带来的深刻教训。在他看来，实事求是把存在的问题说清楚，了解社会各界代表对大兴工作的意见建议，是参加考评会最重要的意义。他还表示，也愿意与打低分的代表作进一步沟通，以便更好地改进工作。北青报：第一次以区长身份述职，您紧张吗？王有国：紧张。去年，大兴的整体工作做得很好，但“11・18”火灾事故可能会影响参评员们对大兴的工作的评价，我有心理准备，但也紧张。北青报：述职中会谈到去年的火灾事故吗？王有国：会，这是无法回避的。述职主要就是实事求是，把去年一年的工作给全市人民报个账，重点说说存在的问题。去年的火灾事故在述职中不能回避，我们要勇于面对问题和挫折，敢于承认问题，深刻反思，才能更好地研究问题、提出解决问题的办法和措施。考评员们本着负责任的态度，看到大兴工作中的不足，我们也欢迎代表们、考评员们为大兴提出改进工作的建议。北青报：您会主动去跟考官们沟通吗？王有国：绩效考评是无记名的，所以我也不知道分数分别来自哪位考评员。其实我是希望实名的，这样我们可以进一步沟通，更好地利于我们改进。考评员们肯定不是随便打分的，很多考评员都是人大代表以及各领域的代表，在此之前甚至都会作过一定的调研和了解，相信会提出有建设性的建议。



北青报：各区的绩效考评表中都提到了存在的问题，关于大兴的问题，有没有之前区政府工作中的确没有注意到的？接下来会怎么做？王有国：有。比如提到我们粮食等方面的问题，回去我会一个一个对着，依照里面的问题进行改进。还有提到个别下属网站不合格，网站日常监管不到位等，回去我打算把乡镇、街道、委办局所有的网站看一遍，作一个整合，避免再出现类似的问题。看了绩效考核表的确能发现很多具体的信息，问题越多，说明可改进的方向越明确，绩效考评给我们的工作提出了努力的方向，在接下来的工作中会把它作为一种参考。


 本文来源：北京青年报  作者：张小妹
责任编辑：韩佳鹏_NN9841 
