

                    （原标题：十九大后被双开的首虎、二虎，竟有诸多相似 ）
                
法制晚报・看法新闻（记者 岳三猛）周五（2月9日），河北省人大常委会原副主任张杰辉被双开。而就在周一（2月5日），辽宁原副省长刘强被开除党籍、公职，由此成为十九大后首个受纪律处分的中管干部。看法新闻记者梳理发现，两相对比之下，二人存在诸多相似点：都来自辽宁、均曾在石化系统工作。在违纪问题方面，都被指长期卖官鬻爵，而且为了提任副省级领导干部，二人都搞了拉票等非组织活动。（张杰辉）他们专业相近，都曾在石化系统众所周知，十九大后落马的首虎为鲁炜，第二、第三分别为刘强、张杰辉，相差不到20天。由此来看，两人前后脚被双开，张杰辉的调查速度相较之下更快一些。公开资料显示，张杰辉出生于1957年1月，辽宁宽甸（隶属于丹东）人。刘强比他小7岁，也是辽宁人，只不过是法库的（隶属于沈阳）。而且，他们仕途的绝大部分时间或者全部时间，都是在辽宁度过。从1975年工作开始，张杰辉就在辽宁工作，从知青到副县长，再到后来升至鞍山市委书记，漫长的35年里从未离开。直至2010年8月赴河北升任副省长，并于去年11月在省人大常委会副主任职位上落马。相比较之下，刘强从1990年工作起，就一直待在辽宁，无论是在企业任职，还是走上从政的道路，均系在当地打转转，直至2013年1月，在抚顺市委书记任上晋升为副省长。（刘强）看法新闻记者注意到，二人除了都是来自辽宁之外，在仕途上也是颇为相似。简单来说，他们都曾在石化系统工作，而且曾经有交集。读大学时，两人专业相近，都是化工类，毕业后自然进了石化系统。先是张杰辉，起步是辽阳石油化纤公司一车间党支部副书记，后来成了办公室秘书。只不过在那个公司只待了不到一年半，他就迈向了从政道路。必须要提醒的是，此后的张杰辉并非与石化系统完全绝缘，比如其曾短暂任职辽阳市冶金化学工业局党委副书记，再比如1995年12月至1998年4月，他当上了辽宁石油化学工业厅副厅长。相比之下，刘强在石化系统时间更加长久。硕士毕业后的他先是进了抚顺乙烯化工厂，当了一名车间操作员，此后其历任副处长、副厂长、经理、副总经理、总经理等职务，不过从未离开过老本行――供职的都是石化企业。直至14年后，也就是2004年，他才彻底离开企业，转任抚顺市长，走上了从政道路。之所以说二人有交集，是因为在张杰辉任辽宁石化厅副厅长时，刘强正任抚顺乙烯石化有限公司副经理，属于管理者与被管理者之间的关系。他们长期卖官鬻爵，为升官都拉票如果说同为辽宁人、均曾在石化系统工作，只是两人的客观相似点，那么违纪问题上的相似，则能说明他们患上了“同一种病”。首先，他们都搞迷信活动，违反中央八项规定精神，只不过刘强是违规出入会所、违规配公车，而张杰辉则是接受宴请。其次，他们都收受礼品、礼金，搞权色交易，只不过张杰辉还搞钱色交易。再次，两人都被指长期卖官鬻爵，严重破坏任职地政治生态，只不过刘强还破坏了企业的政治生态。最重要的一点，两人都为了提任副省级领导干部，搞拉票等非组织活动。只不过刘强还涉及贿选，故而在涉嫌的罪名里，他除了受贿罪，还有破坏选举犯罪，而张杰辉只涉受贿罪。当然，两人在问题上也有一些不同点，比如张杰辉还被指违规投资并长期持有上市公司法人股。这一表述此前并不多见。两名辽宁出来的省部级干部均曾拉票，有的甚至搞贿选，令看法新闻记者想到2月9日的另一条新闻：辽宁省人大常委会原副主任李文科涉嫌受贿、行贿一案，被吉林省通化市人民检察院，向通化中院提起公诉。检察机关起诉指控的内容，除了此人利用铁岭市委书记、省人大常委会副主任等职务便利非法收受他人巨额财物之外，还为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，即涉行贿罪。而就在去年5月被双开时，中纪委明确指出，李文科严重违反政治纪律和政治规矩、组织纪律，为自己提任搞拉票贿选等非组织活动。由此，辽宁7虎之中，除了省政协原副主席陈铁新之外，省委原书记王珉，省委原常委苏宏章，省人大常委会原副主任王阳、郑玉焯、李文科，原副省长刘强等人均涉拉票贿选。而除李文科、刘强外，其余5人均已获刑。其中，郑玉焯刑期最短，为3年6个月。王珉最长，因受贿、贪污、玩忽职守，被判处无期徒刑。



2018中国反腐开局五大亮点扫描：4名"老虎"落马在贯彻十九大精神的开局之年，中央反腐有何新动向备受关注。2018年新年开始，中央反腐工作就紧锣密鼓地展开，“大动作”不断，频频占据各大媒体头条。同时在释放强烈信号：全面从严治党不停歇，反腐败斗争不松懈。


 本文来源：法制晚报-看法新闻  
责任编辑：乔敬_NN6607 
