

                    （原标题：台“地方选举”国民党台中初选民调 卢秀燕险胜）
                
中新网2月9日电 综合台湾媒体报道，2018年年末台湾地区将举行县市长选举，国民党台中市长党内初选民调9日上午出炉。民意代表卢秀燕以显微差距赢得党内民调初选，如无意外，将代表国民党再次挑战现任台中市长林佳龙。资料图：国民党籍民意代表卢秀燕（右）与江启臣（左）。图片来源：“中央社”国民党台中市长初选于2月6、7、8日进行民调，委托TVBS、艾普罗、世新等3家公司做民调，9日上午10点民调结果出炉，卢秀燕获得50.308%支持率出线，与第二名的江启臣49.692%民调仅相差约0.6%。



卢秀燕受访表示，对手、党籍民意代表江启臣学经历俱佳，是国民党明日之星、后起之秀，“他的参选成就这场民调”，将邀江任未来选战竞选总干事。江启臣表示，尊重民调结果，位置不重要，会做好团结，希望台中“蓝天再现”。民进党已提名台中市长林佳龙争取连任。对卢秀燕以些微差距胜出，林佳龙强调，得知蓝营初选结果，但国民党尚未正式提名，他认为还没有确认结果，因此暂时不回应。国民党下周三中常会停开，台中市长人选正式提名时机，将列入农历春节后的第四波县市长提名名单。台湾当局选务部门1月16日召开会议，确认2018年台湾地区“地方公职人员”“九合一”选举将于11月24日投票、开票。


