

                    （原标题：司法部：2020年初步建立统一的司法行政执行体制）
                
2月8日，司法部副部长熊选国在国新办新闻发布会上介绍司法行政改革情况。中国网 张若梦 摄中国网2月8日讯 司法部副部长熊选国今日在国新办新闻发布会上指出，截至目前，司法部共制定出台司法行政改革文件108项，已落实72项，正在持续推进落实36项。2018年1月23日，司法部印发《关于加快推进司法行政改革的意见》，对新时代司法行政改革作出顶层设计和全面部署，内容涉及五个方面共85项改革举措。熊选国介绍说，《关于加快推进司法行政改革的意见》是贯彻中央政法工作会议精神的第一份司法行政改革文件，也是司法部2018年的一号文件。改革意见的总体考虑是，深入贯彻落实党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以建设公共法律服务体系为总抓手，持续深入推进司法行政改革，提升司法行政工作水平，增强人民群众获得感幸福感安全感，为建设中国特色社会主义法治国家提供优质高效的法律服务和坚强有力的法治保障。改革意见确定的总体目标是，到2020年，初步建立统一的司法行政执行体制，基本建立覆盖城乡各领域各群体的公共法律服务体系，完善司法行政保障制度机制，建设正规化、专业化、职业化的司法行政干警队伍和高素质的法律服务队伍，进一步完善中国特色社会主义司法行政制度，建立健全与推进国家治理体系和治理能力现代化、与建设社会主义法治国家相适应的司法行政体制机制。改革意见确定的主要任务，包括以下五个方面：一是健全完善司法行政执行体制。重点围绕牢固树立治本安全观，继续深化监狱体制和机制改革，健全完善社区矫正制度，健全完善司法行政戒毒制度。二是建设完备的公共法律服务体系。包括推进覆盖城乡居民的公共法律服务体系建设，加强专业领域法律服务，深化律师制度改革，推进公证制度改革，完善法律援助制度，规范和发展基层法律服务，创新人民调解制度机制，健全社会普法宣传教育机制等内容。三是完善司法行政保障机制。包括完善司法行政法律制度，加强司法行政基础设施建设，建立完善司法行政装备标准体系，完善司法行政经费保障机制，推进科技信息化建设，推进司法行政统计和工作评价指标体系建设，加强司法行政理论研究和智力支持等内容。



四是健全完善司法行政队伍正规化、专业化、职业化建设长效机制。包括建立统一高效、职能科学、结构合理、保障有力的司法行政机关组织管理体制，加大教育培训和实践锻炼力度，健全完善专业人才引进、培养、使用制度机制，切实提高司法行政干警专业水平，进一步健全完善司法行政干警职业保障制度等内容。五是研究探索优化司法行政职权配置。要求围绕建设公正高效权威的社会主义司法制度，进一步优化配置司法行政职权，着力破解影响司法行政改革发展体制性机制性障碍，充分发挥司法行政职能作用。熊选国表示，下一步司法行政机关将狠抓落实，尽早将各项改革措施落到实处，让司法行政改革持续深化取得的成果更多更优更实地惠及广大人民群众。


 本文来源：中国网  
责任编辑：谷莹_NN6577 
