

                    （原标题：最年轻副省长的第一个重要任务）
                
1月的最后一天，费高云当选江苏省副省长，成为全国省级政府副职上的又一位“70后”成员。长安街知事注意到，仅仅3天后，费高云已投入到新的工作中。本月2日，江苏省安全生产工作会议召开，省政府与各设区市政府签订安全生产目标管理责任书，向省安委会主要成员单位下达目标管理任务书。当天，费高云出席了会议。费高云(左一)在调研活动中。　　一周后，费高云的分工逐渐明确了。昨天，他带领江苏省公安、交通运输和安监等部门负责人开展春节前安全生产检查。随后，他来到安监局调研并指出，去年江苏省安监系统很多工作走在了全国前列，今年仍要巩固优势，继续当好 
“安全卫士”。春节前的安全生产大检查，是各省市当前面临的紧要任务之一。其实，履新江苏副省长前，费高云刚在常州市委书记任上对安全生产工作作出专门批示。从常州市到江苏省，短短几天，这位“年轻”副省长就又迅速“投入战斗”。长安街知事注意到，不仅是费高云，本轮人事调整后，各地新任副省长的分工逐渐明确。1月下旬，17位省级政府副职兼公安厅(局)长密集履新，分头开展全国性的“扫黑除恶”行动。本月5日，履新浙江副省长不足半月的王双全担任总指挥，对代号“2018钱潮一号”的扫黑除恶行动收网。这一“雷霆行动”破获案件500余起，抓获违法犯罪嫌疑人1200余名，缴获非制式枪若干支、管制刀具250余件等一批作案工具。7日下午，四川扫黑除恶专项斗争电视电话会议在成都召开，主持会议的是刚刚由浙入蜀的副省长兼公安厅长叶寒冰。他在会上提出，有黑扫黑、无黑除恶、无恶治乱，以“零容忍”的态度重拳出击，形成强力震慑。除了扫黑除恶，刚刚履新的4位“金融副省长”也已陆续开始部署新的工作。广东副省长欧阳卫民上任第3天就参加了一场重要活动――2日，他在广州会见了柬埔寨商业大臣潘索萨。会谈中，两人探讨了深化广东和柬埔寨在经贸、投资、农业、工业和旅游等领域的合作。他还发挥专业特长，建议两地可以继续深挖合作潜力，推动人民币直接结算。还有一些新上任的副省长，虽然具体分工还未公开发布，但他们已经提前进入了角色。湖南副省长陈文浩上任后的第一站，就考察了湖南省环境监控中心，了解重金属污染监测重点实验室等项目。他在调研中指出，要抓好中央环保督察整改和责任追究，形成齐抓共管的环保大格局。2天后，湖南召开湘江治理和洞庭湖治理工作会议，陈文浩也出席了相关活动。3位女副省长同样“巾帼不让须眉”。



7日，吴桂英出席了湖南省食品药品监管会议并作出指示要求，食品药品安全是民生工程、民心工程，食药监管工作任何时候都不能有丝毫放松;上任后第二周，曲孝丽已开始在山西太原检查“两节”期间市场监管工作，确保节日市场平稳运行;作为长期奋战在经济一线的“60后”女将，吴忠琼履新江西后第一次调研就选定省商务厅，强调要坚持把开放发展作为商务厅整个工作的总引擎，统领开放型经济和国内贸易流通业发展……这些新任副省长，在他们各自分管的领域同样是“施工队长”。俗话说新官上任三把火，春节前率先“动工”，提前进入角色，他们在改革开放40周年、全面建成小康社会决胜阶段将发挥怎样的“鸿雁效应”，值得期待。


 本文来源：长安街知事  
责任编辑：荀建国_NN7379 
