

                    （原标题：纪委管辖之外的厅官，刚被监委拿下了）
                
黑龙江省纪委监委网站今早发布了一则消息：黑龙江省林业厅厅长杨国亭（非中共党员）涉嫌严重职务违法，目前正接受调查。杨国亭是林业专业出身，2000年3月，他由东北林业大学教授转任黑龙江省森工总局总工程师。2002年10月到黑龙江省林业厅工作至今。长安街知事注意到，根据《中国共产党纪律处罚条例》，党的纪检部门负责管理党员领导干部；对于非党员领导干部，应由监察委管辖。这则通报意味着，各地省级监察委挂牌之后，纪委管辖之外的厅官，被监委拿下了。事实上，杨国亭的落马并不“突然”。2月1日，黑龙江省委书记张庆伟在全省纪委监委干部培训班上，说了这样一段开场白：“省监察委员会的正式挂牌成立，标志着我省监察体制改革取得了阶段性成果。新的开始，新的挑战，无论对我，还是大家，都意味着责任更大了，任务更艰巨了。”近段时间，2018年省级地方两会陆续闭幕。作为各地本次省级人民代表大会的一项重要人事议题，截至1月31日，31个省（区、市）都已选出省级监察委员会主任，标志着各省级监察委员会已全部成立，国家监察体制改革试点工作取得重大阶段性成果。



监察委的职责很明确：深化国家监察体制改革的目标，是建立党统一领导下的国家反腐败工作机构。整合反腐败资源力量，扩大监察范围，丰富监察手段，实现对行使公权力的公职人员监察全面覆盖。工欲善其事，必先利其器。黑龙江日报本月6日的报道称，该省纪委监委在全国率先制定推出《黑龙江省纪检监察机关执纪监察工作规则（试行）》，明确了“做什么”，强调了“谁来做”，明晰了“怎么做”。3天后，就见到了效果。随着各省级监察委员会挂牌成立，各省份的监察厅、局也出现了新情况。2月8日，重庆市宣布撤销监察厅（局）、预防腐败局以及检察院反贪、反渎、预防职务犯罪等部门，将相关机构、职能、人员转隶至监察委员会。


