

                    （原标题：婉拒大陆却接受日本援助 台当局回应：勿联系政治）
                
花莲地震现场(台媒)海外网2月9日电2月8日，台当局婉拒中国大陆却接受日本救灾援助，引起岛内网友关于其“媚日”的讨论，而台陆委会则回应道，外界不要在两岸互动方面做过多政治解读。婉拒大陆却接受日本援助 台当局否认有政治考量8日，台当局邀日本却婉拒中国大陆来台救灾，引起岛内网友的大讨论，网友认为，蔡当局的选择含有政治考量，还有网友大批当局“媚日”。而台湾陆委会副主委兼发言人邱垂正8日回应称，日本提供的精密高阶生命探测仪器及技术人员是台湾没有的，加上只有一处地区需要探测，期盼各界能尊重台湾灾害应变中心的专业评估，不要过度政治联想。邱垂正称，台湾救灾能力先进，一般性救援队、相关物资充裕，目前世界各国表达对台湾提供救援队与相关救援物资的非常多，暂无寻求外界一般救援队及物资援助的需要。邱垂正还称，相信两岸间都同样重视生命至高无上人道原则，做好后续救灾协处与联系工作。“希望外界不要在两岸互动面做过多政治解读，这样对救灾没有意义。”大陆表示愿派救援队赴台 蔡办婉拒台湾花莲发生强震后，大陆方面迅速表达慰问。国台办发言人安峰山7日第一时间表示，2月6日深夜，台湾花莲县发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。大陆有关方面高度关切。国台办、海协会紧急启动涉台突发事件应急机制，了解灾情和救灾情况。2月7日上午，国台办主任张志军与花莲县长傅