

                    （原标题：官媒所批的“码头文化”是个啥？原来与这几只大老虎有关）
                
党的十九大报告在论述党的政治建设时强调，要坚决防止和反对宗派主义、圈子文化、码头文化。2月10日，新华网刊文深谈反“码头文化”，并称“码头文化严重破坏现代政党”。到底什么是码头文化？大白新闻查阅发现，人民网曾以“码头”一词点名批评周永康、薄熙来、郭伯雄、徐才厚、孙政才、令计划等落马老虎。正如文章所言，在政治意义上，反“码头文化” 就是反“帮派会党文化”残余。没听过“码头文化”？你肯定听过“拜码头”对于“码头文化”，解放军报给出的解释是，码头文化，主要是指以“义”“利”为主导而形成的一种文化，表现为划分势力范围，拉帮结伙，讲江湖义气，重当前利益。所谓“拜码头”，正是其中一种。“义”“利”二字是其“文化”精髓，但其实质则是带着浓厚江湖气息的形为“义”而实为“利”。大白新闻发现，不管是落马老虎还是露头苍蝇，一些人身上都显现出不同程度的码头文化，具体表现为：有的在党内培植私人势力，养“家臣”、拉“帮派”，选人用人以是否对自己尽忠为标准；有的为了个人升迁搞人身依附，到处拜码头、抱大腿、找靠山，以自己融入某权势人物的圈子为荣；还有的利用财权、物权、人事权等，拉帮结伙、称兄道弟，搞权力交易、利益均沾，等等。某地方党建媒体指出，这反映出一些党员干部无视党的政治纪律和政治规矩，搞拉帮结派、讲江湖义气，以利相驱、互相支持，不惜损害集体利益甚至是国家利益，往往是占到一个“码头”，但失去了整条“河流”。“码头文化”折射出一些人政治立场动摇，价值取向错位，不能正确对待党和个人的关系，破坏党的组织纪律、政治纪律，与党离心离德。搞“码头文化”，严重背离党的性质宗旨，破坏党的团结统一，严重污染政治生态。那些浸淫在“码头文化”中的大老虎2017年11月17日，人民网曾转载一篇解放军报《党内不容“码头文化”》的文章，文中列举了从古至今搞码头文化的典型“代表”。古代有蔡京、严嵩等奸佞窃权罔利、贪赃枉法。我们党革命年代和建设时期有张国焘、“四人帮”拉帮结派、对抗中央。前几年有周永康、薄熙来、郭伯雄、徐才厚、孙政才、令计划等搞个人势力范围、结党营私。大白新闻梳理发现，相关部门在对上述落马老虎的审查中，均可看出其“码头”属性。中纪委通报称：周永康严重违反党的政治纪律、组织纪律、保密纪律；利用职务便利为多人谋取非法利益，直接或通过家人收受巨额贿赂；滥用职权帮助亲属、情妇、朋友从事经营活动获取巨额利益，造成国有资产重大损失；泄露党和国家机密；严重违反廉洁自律规定，本人及亲属收受他人大量财物；与多名女性通奸并进行权色、钱色交易。周永康的所作所为完全背离党的性质和宗旨，严重违反党的纪律，极大损害党的形象，给党和人民事业造成重大损失，影响极其恶劣。关于薄熙来、孙政才，《重庆日报》曾在头版刊发评论员文章《必须注重从政治上抓落实》时，公开点名两人：“薄熙来自立旗帜、标新立异，搞独立王国；孙政才懒政怠政、欺上瞒下，消极应付中央决策部署。这些严重违反党的政治纪律和政治规矩的行为，给党和人民事业带来严重危害，对重庆造成恶劣影响。”1月10日，《解放军报》对房峰辉涉嫌行贿、受贿犯罪一案发表评论，再次点名谈到郭伯雄、徐才厚两人，称“身为党和军队的高级干部，房峰辉本应以身作则，带头践行党的宗旨，但他却动摇理想信念，背弃党的宗旨，政治上变质、经济上贪婪，完全背离了党性原则，辜负了党中央、中央军委的信任和人民的期待，严重玷污了党的形象，玷污了军队的形象，玷污了领导干部的形象。对房峰辉涉嫌行贿、受贿犯罪进行依法处理，是全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响的重要组成部分，是深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的重要举措，是纯洁党的肌体、纯洁部队、纯洁高级干部队伍的必然要求。”大白新闻注意到，几位“码头”代表成从严治党反面教材典型，多次齐齐出现被批：“周永康、薄熙来、郭伯雄、徐才厚、孙政才、令计划等人政治野心膨胀，阳奉阴违、拉帮结派，大搞政治阴谋活动......”坚决抵制“码头文化” 肃清流毒新华网该文章一针见血地指出，码头文化严重破坏现代政党。从国家和社会整体上来看，码头文化表现为一盘散沙，各自为政，以邻为壑。如果码头文化渗透，必然会破坏党的民主集中制原则，消解党的组织力量，削弱党的领导能力和执政能力。在码头文化影响下，厚黑术和潜规则的流行是一种必然现象。只要进入党内，必然会导致享乐主义、奢靡之风、特权主义、形式主义等消极腐败现象流行。



对此，文中认为，加强党的理想信念教育及党的管理制度的建设十分重要且必要。党的理想信念、党和国家整体目标入脑入心，会冲淡党员干部对私利的追求，会引导党员干部把党和国家的利益置于小圈子利益之上，把整体利益置于部分和个人利益之上。在管理制度上，应通过制度建设达到这样一种效果：让党员干部切身感受到，追求小圈子利益、损害整体利益很快就会受到惩处，只有追求党的整体利益，自身个人利益才能得到实现。在党内搞码头的人不断受到处理，为人民服务的人不断得到激励，那么码头文化自然兴盛不起来。同时，有媒体指出，领导干部要自觉在阳光下用权，让权力依法而行、循法而动，不搞亲亲疏疏，不拉帮结派。要加强对干部的日常管理监督，对干部身上的苗头性问题，早打招呼、及时提醒，为干部打好“预防针”，增强免疫力，让管理监督始终伴随干部成长。要敢于动真碰硬，坚决破除各种潜规则、关系网、利益链，对发现的问题，该批评教育的严肃批评教育，该组织处理的严肃处理。同时，要规范用人程序，破除选人用人上人情网、关系网的干扰和影响，推动形成抵制和清除“码头文化”的社会合力。


 本文来源：大白新闻  
责任编辑：韩佳鹏_NN9841 
