

                    （原标题：寒潮蓝色预警发布 东北江淮等地部分地区降温超10℃）
                
中新网2月10日电 
中央气象台今日6时继续发布寒潮蓝色预警，受较强冷空气影响，预计未来48小时，东北地区东部、江淮、江汉东部、江南东北部及南部、华南中东部、云南东部等地气温将下降6～8℃，部分地区降温幅度可达10℃以上。降温过后北方地区气温较常年偏低2～4℃，南方偏低1～3℃;最低气温0℃线将南压至江南东部至四川东北部、云南北部等地，-10℃线将位于华北北部至西北地区东部一线。上述大部地区并伴有4～6级偏北风，阵风和江河湖面风力可达7级以上。防御指南：1、人员要注意添衣保暖;在生产上做好对大风降温天气的防御准备;2、门窗、围板、棚架、临时搭建物等易被大风吹动的搭建物固紧， 妥善安置易受大风影响的室外物品;3、应到避风场所避风，通知户外作业人员注意安全;4、留意有关媒体报道大风降温的最新信息，以便采取进一步措施;5、交通、公安等部门要按照职责做好道路结冰应对准备工作。



气象台发布寒潮蓝色预警 局地降温幅度可达14℃据中央气象台网站9日消息，预计未来48小时，川西高原北部、甘肃北部、青海东部、华北、内蒙古中东部、东北地区大部、黄淮等地气温将下降6～8℃，部分地区降温幅度可达10～12℃，局地14℃以上。中央气象台今日6时继续发布寒潮蓝色预警。


 本文来源：中国新闻网  
责任编辑：荀建国_NN7379 
