

                    （原标题：被中央批准直接改组的局级党委的犯事细节披露，胆大妄为到令调查组震惊）
                
改组，是对一级党组织最严厉的问责手段。不久前中央批准对北京农产品中央批发市场管委会（正局级事业单位）党委改组的决定，被称为是改革开放以来北京各级党组织中受到的最严厉的一次问责。这家局级党委究竟犯了哪些事，近期微信公众号“中国纪检监察报”详细披露了其中细节。他们已然放弃了党的领导文章披露，这个管委会党委2013年以来没单独召开过党委会，一直以管委会领导班子会议的方式，研究决策管委会党委工作、党风廉政工作、干部人事工作等重大事项。管委会以领导班子会议代替党委会，本身已严重违反政治纪律和政治规矩。但据文章披露，这个管委会领导班子还做下“更离谱”的事，竟“自戴官帽”组建“草台班子”。比如，擅自扩大领导班子范围，将自行任命的北菜集团副总经理等5人列为管委会领导班子成员。通过这一手段，“管委会主任扶持了一帮自己人，建立起独立王国”。比如，自行决定由管委会党委副书记、主任刘春广兼任北菜集团董事长，由管委会党委书记赵文广兼任北菜集团总经理，由管委会党委委员、副主任吴守荣兼任监事会主席，该3人作为市管干部，兼任上述职务均未向市委组织部报批。文章引述北京市纪委监委有关负责人称，“管委会党委毫无规矩意识，不守纪律、自作主张，目空一切、胆大妄为，……他们已然放弃了党的领导。”此外，调查发现，这个管委会党委13年未换届，成立的二级企业未同步建立党组织，还因为对经营“用处不大”，撤销了党委办、组织人事处、纪检监察处，不再设专职党务部门和党务干部，从而导致“违规违纪问题多发，单位政治生态不断恶化”。文章披露，2013年以来，管委会（北菜集团）调整处级（二级公司副职以上）干部共计48名，其中提拔30名，公开招聘2名。在整个过程中，均违反了《党政领导干部选拔任用工作条例》等规定，以自行确定的领导班子会议纪要作为干部选拔任用和调整的依据，没有履行酝酿、民主推荐、组织考察、公示等程序，不执行试用期制度，干部选拔任用前未核实领导干部个人有关事项，部分处级干部未进行政治审核即提拔，甚至聘用刑满释放人员担任下属公司负责人。而且，这个党委班子成员无一人不违纪。调查发现，这个党委的党员领导干部普遍存在公款旅游、公款吃喝、出入酒吧会所、公车私用、滥发津贴补贴、兼职取酬等现象。2016年9月20日，管委会党委领导带队前往澳大利亚、新西兰开启为期8天的“公务考察”，一行人四处游览，公务活动“加起来一共只有一天时间”。文中引述北京市纪委监委有关负责人表示，“问题触目惊心，教训十分沉痛！”“管委会党委对此应负全面领导责任，必须严肃追责。”为何是改组对党组织进行改组的依据，要从2016正式发布的《中国共产党问责条例》说起。尽管党章规定了“党组织如果在维护党的纪律方面失职，必须问责” （注：新版党章将原先“受到追究”修改为“问责”），并解释改组或解散的条件和程序“对于严重违犯党的纪律、本身又不能纠正的党组织，上一级党的委员会在查明核实后，应根据情节严重的程度，作出进行改组或予以解散的决定，并报再上一级党的委员会审查批准，正式宣布执行”。但在2016年《中国共产党问责条例》出台前，党组织被改组的案例并不多见。此前，山西塌方式腐败爆发后，党中央对山西省委领导班子作出重大调整。相关媒体报道采用的表述，也都是“改组性质的调整”、“改组式重要调整”。《中国共产党问责条例》出台后，这份被相关专家称为“史上最严”的条例，明确将党组织列入问责对象，问责方式包括以下三种：检查、通报、改组，并规定“对失职失责，严重违反党的纪律、本身又不能纠正的，应当予以改组。”对于这个管委会党委的“自身不能纠正”，前文已详细披露。对照《问责条例》的失职失责情况表述，几乎每一条都能对上――党的领导弱化，以班子会代替党委会，党委有名无实；党的建设缺失，该党委13年未换届，党组织软弱涣散；全面从严治党不力，主体责任和监督责任缺位，纪检工作长期空白；维护党的纪律不力，导致违规违纪行为多发，违规用人问题突出；推进党风廉政建设和反腐败工作不坚决、不扎实；此外，基层党组织软弱涣散，下属单位党的组织体系不健全，基层党组织不发挥作用。这个党委被改组，原党委成员会受什么处分？根据《中国共产党纪律处分条例》，受到改组处理的党组织领导机构成员，除应当受到撤销党内职务以上（含撤销党内职务）处分的外，均自然免职。此外，值得注意的是，因为管委会党委违纪问题，它的上级党组织也因失职失责受到“通报”问责。近期有几家党支部被改组北京农产品中央批发市场管委会党委被改组并非孤例。近年来，随着全面从严治党走向深化，执纪问责进一步加强，一些基层党组织也因严重违纪被改组。2017年11月，山东省泰安市东平县新湖镇后泊村党支部被改组。据《中国纪检监察报》报道，后泊村2014年被认定为山东省省级贫困村，脱贫攻坚任务较重，可一些村两委委员却虚报骗取、套取扶贫资金。据报道，为争取一个15万元的省级扶贫开发项目，该村原党支部书记、村委会主任陈传文与原村“两委”委员孟广轩、原村党支部委员孟昭军3人本着“公家钱不要白不要”的想法，以集体研究名义，“巧借”某畜禽公司虚构的《畜禽养殖购置合同》及《委托协议书》，该项目堂而皇之地被上报并成功立项。随后陈传文等人又擅自决定，将项目专项资金平均分配给所有村民。



另一个被改组的党组织是浙江金华浦江县浦阳街道铜桥村党支部。金华市纪委称，以该村党支部书记赵杏旺为首的部分党员干部，利用职务便利私设小金库达40余万元并挥霍34.5万元，“鉴于该村违纪人员较多，涉及面广，党支部本身已不能纠正错误，县纪委常委会经研究并报县委批准，决定对铜桥村党支部予以改组”。据称，该党支部的这种氛围也影响了街道派驻的监管干部。同时被处分的3名街道干部，在铜桥村驻村期间，也多次收受村干部所送的礼金礼卡，并接受吃喝邀请、外出旅游，违规参与高消费娱乐活动。此前一年，长沙市望城区乌山街道高冲村党支部也被改组，据《中国纪检监察报》报道，该村爆发了套取征拆补偿款窝案，多名村党支部成员严重违纪。原村党支部书记叶强，原村党支部副书记任洪佳已被开除党籍，移送司法，涉事的另外14名党员、干部均受到相应的党纪处分。


 本文来源：上观新闻  
责任编辑：韩佳鹏_NN9841 
