

                    （原标题：临沂这个社区买100平的房子，村民只花5万元！）
                
山东一村庄十几年房价不涨 花5万元可买100平房子整齐划一的代村社区大众网临沂2月8日讯 5万块钱可以买什么?有人说，这些钱可以买块名表;有人说，这些钱可以买辆汽车。而在临沂兰陵县代村社区，这里的老百姓可以用5万块钱买一套100平米的大房子。大众网记者了解到，从2006年代村定下有购房需求的村民可按照500元/平米购房规矩后，不管外面的房价怎么涨，十几年来，这里的老百姓一直都是按照这个价格买房。代村是临沂市最富裕的村庄之一。靠着发展农业旅游，代村经济每年都能上一个大台阶。代村党委书记王传喜说，2017年全村各业总产值达到20亿元，村集体收入达到1.1亿元，村民人均纯收入6.2万元，在全县率先实现了全面小康。兰陵县的老百姓都说，生活在代村是一件很幸福的事情。在代村，老百姓生活中的米、面、油等基本用品都不用花钱，村里每年会给每人发600元的生活补助，年底会有分红;村里的非义务教育阶段学生，每人每年会有2000元的助学金，考上大学的大学生每人还可以得到20000-50000元不等奖学金;村里除了免费给村民买新农合、大病保险外，每年还会免费为每人全面体检一次。目前，各级政府都打响了脱贫攻坚战。王传喜告诉记者，在代村，不管是因病致贫还是其它原因致贫，全部由村里兜底。代村村民刘宗启就是这项政策的受益者。2017年，刘宗启的老伴儿查出了白血病，小孙子也被确诊为脑瘫。“仅2017年，他家的医药费就花了10万元。”王传喜告诉记者，这些医药费新农合报销了4万元，村里按照之前制定的政策又给他补了4万元，最后他个人只花了两万多元。考虑到刘宗启要长期照顾病人不能上班，今年代村实行了一事一议的大病保险制度。“今年村里给他垫付了6万元医药费，这些钱将来会从他每年的分红里扣除一定比例，实际上不需要他往外拿钱。”王传喜说。



除了医疗保障，房子是老百姓关心的另一件大事。在代村，每家每户在旧村改造时都分到了对等大小的新楼房，而且村里60岁以上老人还可以免费搬进村里的老年公寓。考虑到每个家庭的添丁进口和嫁娶，代村村委会还针对村民制定了购房优惠。“我们的村民需要买房子可以向村委会提出购房申请，只要理由正当，我们就会按照500元/平米的价格，出售一套楼房给他。”王传喜说，仅2017年，代村就向本村村民出售了十几套房子。为了让兰陵所有百姓都能享受到代村发展带来的“红利”，日前，代村决定将兰陵国家农业公园免费对兰陵群众开放，这也是临沂市首个对当地居民实行免票政策的景区。王传喜笑着说，虽然这项政策，让代村在门票收入方面减收了上百万，但是代村如今早已过了依靠门票经济的时代。


 本文来源：大众网  
责任编辑：谷莹_NN6577 
