

                    （原标题：山西3名厅官同日受处分：1人被指送礼 另2人收礼）
                
2018年2月8日，山西省扶贫开发办原主任刘昆明，山西省阳泉市委原常委、常务副市长李利生和山西省晋中市政府原党组成员、副市长王盛章3人被处分：1人被批“给予他人礼金”，另外2人被指“（违规）收受礼金”。大白新闻了解到，其中，山西省扶贫开发办公室原党组书记、主任刘昆明被开除党籍、取消退休待遇；阳泉市委原常委、常务副市长李利生受到开除党籍、撤职处分；晋中市政府原党组成员、副市长王盛章受到留党察看一年、撤职处分。刘昆明被批“违规收受礼金”据了解，2月8日，山西省扶贫开发办公室原党组书记、主任刘昆明被开除党籍、取消退休待遇。山西省纪委监委消息称：日前，经山西省委批准，山西省纪委监委对省扶贫开发办公室原党组书记、主任刘昆明严重违纪违法问题进行立案审查（调查）。通报称：经查，2008年至2013年，刘昆明任职省扶贫办开发办公室主任期间，违反组织纪律，利用职务上的便利，在干部选拔任用等方面，为他人谋取利益并收受财物。违反廉洁纪律，违规收受礼金。违反群众纪律，违规向企业乱摊派。违反工作纪律，违规使用专项扶贫资金。违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，在扶贫项目管理和资金使用方面，为他人谋取利益并收受财物，滥用职权造成重大经济损失，涉嫌职务犯罪。消息称，刘昆明身为党员领导干部和省扶贫开发办公室主要领导，目无法纪，利用扶贫项目和资金送人情、谋私利，官僚主义作风严重，不正确履行职责，拍脑袋决策，造成扶贫资金重大损失，并涉嫌职务犯罪，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经山西省纪委监委会议研究并报山西省委批准，决定给予刘昆明开除党籍处分，取消其享受的退休待遇，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。公开资料显示：刘昆明，男，汉族，1954年4月生，山西泽州县人，大学本科学历，1977年10月参加工作，1977年8月加入中国共产党。1993年4月，任省农业厅计划财务处副处长；1995年3月，任省农业厅计划财务处处长；2000年8月，任省农业厅财务处处长。2003年4月，任省扶贫办主任（正处级）；2003年6月，任省农业厅党组成员、省扶贫办主任（副厅级）；2006年12月，任省扶贫办党组书记、主任；2012年6月，任省扶贫办党组书记、主任、巡视员；2013年3月，任省扶贫办巡视员。2013年7月退休。李利生被指“给予他人礼金”2月8日，山西省阳泉市委原常委、常务副市长李利生受到开除党籍、撤职处分。据山西省纪委监委消息：日前，经山西省委批准，山西省纪委监委对阳泉市委原常委、市政府党组原副书记、常务副市长李利生严重违纪问题进行立案审查。经查，李利生严重违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物；违反廉洁纪律，给予他人礼金。李利生身为党员领导干部，严重违反党的纪律，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。依据有关规定，经山西省纪委监委会议研究并报山西省委批准，决定给予李利生开除党籍、撤职处分，降为科员级。公开资料显示：李利生，男，汉族，1966年10月生，山西柳林县人，研究生学历，1992年9月参加工作，1991年6月加入中国共产党。2005年9月，任阳泉经济技术开发区管委会主任；后任阳泉市委常委、市委秘书长，阳泉经济技术开发区管委会主任、党工委副书记；2011年10月，任阳泉市委常委、市委秘书长；2013年5月，任阳泉市委常委、市政府党组副书记、常务副市长。2016年8月被免职。王盛章被批“收受礼金”2月8日，山西省晋中市政府原党组成员、副市长王盛章受到留党察看一年、撤职处分。山西省纪委监委消息显示：日前，经山西省委批准，山西省纪委监委对晋中市政府原党组成员、副市长王盛章严重违纪问题进行立案审查。



经查，王盛章严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，收受礼金；违反组织纪律，违规为他人谋取人事利益，不按规定报告个人有关事项；违反廉洁纪律，不纠正亲属违规获取薪酬。王盛章同志身为党员领导干部，严重违反党的纪律，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经山西省纪委监委会议研究并报山西省委批准，决定给予王盛章同志留党察看一年、撤职处分，降为副科级非领导职务。公开资料显示：王盛章，1976年1月参加工作。2003年7月，任交城县委书记；2006年6月，任吕梁市政府党组成员、副市长；2012年5月，任晋中市政府党组成员、副市长。2016年7月被免职。


 本文来源：大白新闻  
责任编辑：张海桐_NN9053 
