

                    （原标题：山西省扶贫办原主任刘昆明被开除党籍、取消退休待遇）
                
新华社太原2月9日电9日记者从山西省纪委获悉，日前经山西省委批准，省纪委监委对山西省扶贫开发办公室原党组书记、主任刘昆明严重违纪违法问题进行立案审查(调查)。



经查，2008年至2013年，刘昆明任职山西省扶贫办主任期间，违反组织纪律，利用职务上的便利，在干部选拔任用等方面，为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，违规收受礼金；违反群众纪律，违规向企业乱摊派；违反工作纪律，违规使用专项扶贫资金；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，在扶贫项目管理和资金使用方面，为他人谋取利益并收受财物，滥用职权造成重大经济损失，涉嫌职务犯罪。刘昆明身为党员领导干部和省扶贫开发办公室主要领导，目无法纪，利用扶贫项目和资金送人情、谋私利，官僚主义作风严重，不正确履行职责，拍脑袋决策，造成扶贫资金重大损失，并涉嫌职务犯罪，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经山西省纪委监委会议研究并报山西省委批准，决定给予刘昆明开除党籍处分，取消其享受的退休待遇，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送检察机关依法处理。


 本文来源：新华网  
责任编辑：荀建国_NN7379 
