

                    （原标题：文化部严查“网络邪典片”，下线动漫视频27.9万余条）

中青在线讯 记者从文化部得到消息，针对近期“儿童邪典片”等一些含有危害未成年人身心健康内容的动漫视频流入境内，文化部立即部署清理查处工作。目前，针对违规动漫视频的前期清理工作已有初步成效，主要互联网文化单位累计下线动漫视频27.9万余条，封禁违规账号1079个，下线内容违规游戏771款。1月19日，文化部监测到所谓“儿童邪典片”网络舆情后，立即部署百度、腾讯、优酷、爱奇艺等主要互联网文化单位开展排查清理工作，要求各单位以最严格的标准第一时间下线所有相关动漫视频。同时建立排查清理联动机制，共享排查关键词库和违规动漫视频信息，一家网站发现，全网同步清理。文化部部署各地文化行政部门和文化市场综合执法机构，进一步加强互联网文化市场管理。对制作、上传所谓“儿童邪典片”游戏和动漫视频的单位和个人追根溯源，依法从严惩处；对优酷土豆、爱奇艺、7K7K等严重缺乏自律、提供较多违规游戏和动漫视频的网站，依法从重查处。同时，指导督促互联网文化单位落实主体责任，明确内容底线，严格审核标准，提供积极健康、向上向善的互联网文化产品，保护未成年人健康成长。

(function() {
  var s = "_" + Math.random().toString(36).slice(2);
  document.write('

');
  (window.slotbydup=window.slotbydup || []).push({
    id: '2475336',
    container: s,
    size: '300,250',
    display: 'inlay-fix'
  });
})();
文化部同时公布了文化市场举报电话12318、010-59881010和举报网站www.12318.gov.cn，欢迎广大社会公众对违规互联网文化产品进行举报监督。

 本文来源：中青在线  
责任编辑：谷莹_NN6577 
