

                    （原标题：日本救援队离台 被质疑探测仪无效辩称“只是指导”）
                
日本搜救队带来的生命探测仪这次备受瞩目。(来源：台湾《联合报》)海外网2月10日电 据台媒报道，日本搜救团队今天(10日)上午9时许前往云翠大楼向台搜救团队辞别。此前，台外事部门发言人李宪章称，日本政府在台当局要求下，派遣由7名专家组成的团队，携带两台深层生命探测器赴台支持，于8日中午抵达松山机场。而对于此次救援过程中深层探测仪被质疑失效，日方解释称，“只是提供器材，指导台湾使用。”据台湾《联合报》报道，日本搜救队带来的两台深层生命探测仪，让救援人员一度测得加拿大籍夫妻有微弱生命体征，救援人员士气大振，但最终仍以悲剧收场。日本外务省调整官原田优今天被媒体问及此事，他说，“日方只是提供器材，并指导台湾救援弟兄使用，但没办法做任何推判，人道救援也不会只依赖一种仪器，台湾救援团队也会透过各种仪器分析。”据报道，台湾花莲强震目前最后剩下5名陆客被困，日本搜救队原田优今天上午9时许带领团队，前往云翠大楼向台湾搜救团队辞别，并把日本搜救队的帽子送给花莲县消防局长林文瑞及消防署特搜大队长梁国伟，答谢“连日来的合作”。报道称，日本搜救队由东京消防厅、海上保安厅和警视厅组成，8日抵达花莲后投入救灾行列，带来的生命探测仪备受瞩目，还一度测得加拿大籍夫妻在云翠大楼213房有微弱生命征象，只可惜救援人员开挖后发现两人已死亡。此前，台湾花莲6日深夜发生强地震后，大陆有关方面高度关切，表示愿意提供包括派遣救援队在内的救灾协助。蔡英文办公室发言人黄重谚8日对大陆和美日等关切表示感谢，却婉拒大陆派员救灾。台当局声称，唯一例外是日本，台当局同意请日本协助，主要是因为“日本拥有高阶探测仪”，所以“这次有几位日本技术人员带着机器来协助，希望能够尽快确认是否还有生还者或其他受困民众，把他们解救出来。”据《联合报》9日报道，经确认，日本救援队这次带到花莲的是“Lifesensor”公司生产的电磁波人命探查装置(LS-RR03)。报道称，根据该公司的资料，大陆也有采购这台仪器。对此，台网友纷纷嘲讽台当局是在“找借口”，讽刺道“对对对，日本爸爸这一台超强的，如果侦测的尸体，还有自动复活功能。”“日奴民进党心中台湾救难队就是烂。”“大陆以外都好，当局的小算盘谁不知道？”“淘宝网有卖，消防局应该马上网购个数十台。”“Made in China就尴尬了。”“其实蔡英文本来就不该替受难的灾民来决定谁能来救你们谁不能来救你们，这种决定里面充满着很不人道的傲慢。”“草菅人命!”“为什么台湾就没买？是不是地震等着日本来救，藉此拉近与日本关系!”目前花莲强地震已致12人遇难，其中包括4名大陆游客，另有276人受伤。据台媒报道，台搜救人员仍在搜救云门翠堤大楼最后5名陆客，今日(10日)凌晨2时许凿穿4楼和3楼的楼板，抵达陆客所在的201室，但还要持续凿洞将空间挖大，直到凌晨6时许仍未搜寻到陆客。目前搜救仍在进行中。(综编/海外网 姜舒译)
            









 本文来源：海外网  
责任编辑：韩佳鹏_NN9841 
