

                    （原标题：杨洁篪同美国国务卿蒂勒森举行会谈）
                
中新社华盛顿2月8日电 当地时间8日，正在美国访问的中共中央政治局委员、国务委员杨洁篪在美国国务院同美国国务卿蒂勒森举行会谈。当地时间2月8日，中国国务委员杨洁篪（左）在美国国务院会见美国国务卿蒂勒森。中新社记者 邓敏 摄杨洁篪表示，过去一年，在习近平主席和特朗普总统共同引领下，中美关系取得重要积极进展。今年以来，两国元首通过通电话、通信等方式多次交换意见，为新的一年中美关系发展指明了方向。两国工作团队要继续认真落实两国元首北京会晤达成的共识和成果，保持高层及各级别密切交往，用好4个高级别对话机制，拓展经贸、两军、执法、禁毒、人文、地方等领域交流与合作，就朝鲜半岛核等重大国际地区问题加强沟通协调，坚持以建设性方式管控分歧和敏感问题，确保中美关系取得更多积极成果。杨洁篪指出，中国坚定不移走中国特色社会主义道路，对内大力推进全面改革，对外坚持走和平发展道路，奉行互利共赢的对外开放战略。中美关系保持积极发展，符合两国人民根本利益，也是国际社会的普遍期待。希望美方与中方相向而行，相互尊重，互利互惠，推动中美关系长期稳定健康发展。蒂勒森表示，美中关系十分重要。美方愿同中方共同努力落实两国元首北京会晤的共识和成果，巩固和扩大互利合作，本着相互尊重的态度妥善处理分歧，推动两国关系取得更多积极进展。



杨洁篪指出，大量的事实已经证明，中美经贸关系的本质是互利共赢，给两国人民带来了巨大利益。双方要落实好两国元首北京会晤经贸领域成果，探讨在能源、基础设施建设、“一带一路”等领域开展更多务实合作，继续就两国宏观经济形势和国际经济事务加强政策协调。双方应通过对彼此开放市场、做大合作蛋糕的办法妥善处理经贸问题，维护两国经贸关系健康发展。蒂勒森赞同美中双方应该共同研究，探讨有效解决两国经贸问题的办法。杨洁篪并阐明了中方在台湾等问题上的立场，要求美方认真对待中方关切。蒂勒森表示，美方继续奉行一个中国政策。双方就当前朝鲜半岛形势交换了意见。杨洁篪表示，中方始终坚持实现半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。国际社会应当支持朝韩改善关系，延续当前半岛缓和势头。双方商定将于今年上半年在中国举行第二轮中美外交安全对话，并于年内尽早举行第二轮全面经济对话、社会和人文对话、执法及网络安全对话。


