

                    （原标题：重磅！扫黑除恶专项斗争打响，江苏要这么干！）
                
年前，“扫黑除恶”已成为席卷全国的热词。2月8日，全省扫黑除恶专项斗争工作会议在南京召开，为江苏各地、各部门迅速掀起斗争热潮，打赢扫黑除恶这场硬仗绘就了一份明确的“行动指南”。会议就深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，落实好中央、省委决策部署，全面扎实开展扫黑除恶专项斗争作了部署，为江苏扫黑除恶专项斗争设了“小目标”――开展扫黑打恶专项斗争，既要有力打击黑恶势力犯罪，形成压倒性态势，又要有效铲除黑恶势力滋生土壤，建立长效机制。通过三年不懈努力，实现“三个明显提升”①黑恶势力违法犯罪特别是农村涉黑涉恶问题得以根本遏制，涉黑涉恶治安乱点得到有效整治，人民群众安全感、满意度明显提升；②黑恶势力“保护伞”得以彻底铲除，软弱涣散基层组织得到有效整顿，基层组织建设水平明显提升；③防范打击涉黑违法犯罪长效机制得以全面建立，基层社会治理能力得到有效增强，扫黑除恶工作法治化、规范化、专业化水平明显提升。江苏扫黑除恶怎么做？省委书记这样说江苏省委书记娄勤俭在关于开展扫黑除恶专项斗争的批示中指出，开展扫黑除恶专项斗争，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策。各级党委政府要作为重大政治任务切实抓紧抓好，主要负责同志要承担起第一责任人的责任，坚持精准打击、依法严惩，坚持系统治理、源头治理，坚持既打涉黑组织，又打“保护伞”，彻底铲除黑恶势力滋生土壤。各级政法委和政法各单位要精心组织，主要负责同志要靠前指挥、狠抓落实，排除各种干扰，坚决除恶务尽。各相关部门要牢固树立“一盘棋”思想，各负其责、通力协作，形成强大工作合力，坚决打赢扫黑除恶专项斗争攻坚战，为建设“强富美高”新江苏营造良好社会环境。对标中央部署?干出江苏水平近日，中共中央、国务院发出的《关于开展扫黑除恶专项斗争的通知》中明确提出严打“保护伞”、打早打小、除恶务尽、深挖彻查等要求，深刻表明了此次扫黑除恶专项斗争的重要性和紧迫性。新华日报・交汇点记者注意到，《通知》中这样指出，“要主动适应以审判为中心的刑事诉讼制度改革，切实把好案件事实关、证据关、程序关和法律适用关，严禁刑讯逼供，防止冤假错案，确保把每一起案件都办成铁案。”换言之，扫黑除恶，一切都要有法可依。在此次全省扫黑除恶专项斗争工作会议上，江苏省委常委、省政法委书记王立科指出，要坚持依法严惩方针，突出打击质量，针对群众反映强烈的涉黑涉恶问题，重拳出击，精准打击，迅速形成扫黑除恶强大声势。值得关注的是，对于习近平总书记所说的，要把扫黑除恶同反腐败结合起来，既抓涉黑组织，也抓后面的“保护伞”，会议也作了相应部署。会议指出――要坚决“拍蝇”“毁伞”。坚持把扫黑除恶与反腐败斗争、基层“拍蝇”结合起来，严格做到对涉黑涉恶犯罪案件，一律深挖其背后腐败问题；对黑恶势力“关系网”“保护伞”，一律一查到底，绝不姑息。开展扫黑除恶行动，对基层黑恶势力的专项打击不可或缺，城乡基层对涉黑涉恶问题的“免疫力”亟待增强。会议指出，要下大力气加强基层政权建设、民主法治建设，大力整治软弱涣散村党组织，严格规范村“两委”候选人资格审查，严防黑恶势力染指基层政权。新华日报・交汇点记者梳理发现，下一步江苏将结合各地实际，聚焦涉黑涉恶问题突出的重点地区、重点行业、重点领域重拳出击，精准打击。这些黑恶势力注意了！江苏将出重拳打击――1.涉足经济领域、服务行业的黑恶势力以及外来人员团伙犯罪；2.把持基层政权、垄断农村资源、侵吞集体资产的黑恶势力；3.横行乡里的村霸、乡霸和宗族黑恶势力；4.“企业化”“公司化”以商养黑、以黑护商的黑恶势力；5.各种“套路贷”“裸贷”和以“软暴力”滋事讨债等突出黑恶问题；6.盘踞在交通、建筑、矿产、水利等领域垄断经营、强揽工程、破坏经济秩序的黑恶势力；7.插手征地、租地、拆迁、工程项目建设的黑恶势力；8.黑社会性质组织犯罪的组织者、领导者、骨干成员及其“保护伞”；9.插手民间纠纷、充当“地下执法队”的涉黑涉恶势力；10.其它各类涉黑涉恶势力。公安机关是开展扫黑除恶专项斗争的主力军。江苏省副省长、省公安厅长刘