
游戏主播的跳槽率正逐步提高。“平台挖人”、“天价违约金”等字眼，频繁出现在相关报道标题中。有人认为，一些主播跳槽是缺乏契约精神的行为，也有人称这属于正常商业竞争。直播平台与游戏主播，似乎同处于某种焦虑之中。平台付出了巨大的推广成本，却留不住当家主播，随之而来的是收益直线下滑；主播跳槽也面临着高风险，一纸诉讼之后，结局可能是“老东家没脸回、新东家进不去”。“一开始只有两个粉丝”游戏主播灰灰入行近三年，已在斗鱼直播上有着超过50万的粉丝。灰灰沉迷LOL，喜欢看LPL，曾经想做一名LPL的解说。大四期间，灰灰经常逛微博，寻找报名途径。“我大学学的是财务管理，很早就拿到了和专业相关的offer，所以那段时间特别空闲，可以尽情追梦。后来，我找到一个龙珠直播小姐姐的邮箱，发了我正儿八经的求职简历过去，当时那个小姐姐还笑了我，让我准备艺人简历。我算是从那时开始入行的吧。”大四快结束时，灰灰幸运地得到一个机会，成为王者荣耀的官方解说，她也就此决定留在电竞圈。“我当时本来试镜了LPL的解说，等通知时，王者荣耀和全民超神两个游戏突然出来了。当时全民超神比较火，很多主播解说抢着去做全民超神。我当时是个小白，选了王者。当时还没有王者的女解说，我算是最早一批做王者视频的视频作者吧。”做了王者荣耀的解说之后，灰灰签约企鹅电竞。她坦言，签约后有了正式工作的感觉，也稳定了很多。“我的日常工作就是解说、主播和做视频，那时平均每月有3到5万，在游戏主播里算中等。”与灰灰一样，阿龙选择做游戏主播也是因为喜欢打游戏。“有一天我玩游戏，觉得特无聊，你知道那种打通了特别难的关，特有成就感，却没人知道的感觉吗？我想，人家可以直播打游戏，我为什么不能？”阿龙如今也是企鹅电竞的主播，主打单机主机，也常“吃鸡”。“高三时，我偷偷在YY上注册了个号，直播御龙在天砸星。大学的时候，在龙珠直播上播古墓丽影。一开始只有两个粉丝，我和我室友，播了6天后多了3个订阅。”等到粉丝渐多，平台直播公会主动联系阿龙，希望和他签约。阿龙回忆，合约提出了两点要求：每个月播满25天，后台流水要达标。“流水就是礼物收入，一个月3000元算合格。平台拿一半，公会拿百分之十，我拿百分之四十。签约之后还是自己播自己的，工资还要从别人手上过一遍，后来因公会拖欠我工资，我就换地方了。”在阿龙看来，主播有基本的自由选择权，但违约成本也要相应提高。游戏主播灰灰的直播截图。“主播跳槽是最头疼的事”“游戏主播的开播时长是直播行业里公认最长的，一般一个月按25天算的话，得播90小时甚至更长，毕竟打游戏本来就消磨时间。我之前带过一个男主播特别拼，除了直播几乎没什么社交。”米妮是一名主播经纪人，她坦言，游戏主播是业内公认的“辛苦活”，竞争也异常激烈。“很多人播了几个月就不播了，坚持不下去。”作为经纪人，米妮的工作就是帮主播处理日常事务，洽谈合作。“男主播很好带，他们会很拼。女主播比较麻烦，因为她们都长得漂亮，直播时粉丝会捧着，现实中也有很多男生捧着，难免有点任性。平台那边觉得他们付了工资，也会要求我们按照他们的办。”米妮直言，经纪人最辛苦的就是扮演平台和主播之间的“中间人”，如果直播平台对主播提出意见，将由经纪人转达并做好协调。尽管有经纪人从中协调，游戏直播行业的流动性还是很大，很多小主播在收入不够稳定，工作压力大的情况下会跳槽，以寻求更多发展机会。“如果是有潜力的主播想跳槽，我们肯定要沟通，然后帮他解决顾虑。如果是知名主播要走，我们还协商不了的话，那只能搬出合同。我们培养一个主播也要花很多时间和精力，合约对我们而言也是保障。”米妮说。“主播跳槽是我们经纪公司最头疼的事，小主播我们可能投入不大，但大主播的话，我们要在导流、包装、推广上花很多钱。如果说他在合约期内违约，那对甲方是很伤的，所以我们也得想办法在合约上多设一些门槛，限制主播的跳槽行为。劳动法如果能补充一些像直播这样特殊行业的内容进去，对我们和主播双方都是有利的。”南京聚智文化传媒有限公司负责人邓誉凡表示，主播违约是经纪公司最“痛恨”的行为，因为主播选择去哪家公司或平台并不单是个人职业选择，可能会直接损害经纪公司的利益。在邓誉凡看来，主播违约跳槽就是缺乏契约精神的行为，只有通过白纸黑字的条框才能做到有效规范。有法律作为后盾，经纪公司才能放开去培养主播，主播也可以安心拿到薪酬，减少被欠薪的风险。经纪人充当着平台和主播之间的“中间人”。网络图片“不会很有甲方的感觉”“我曾经为了引入一个外站主播，凌晨一点，零下一度，站在大门外等候。也曾经跟对方沟通各种事宜，从下午三点谈到凌晨四点，也有两天辗转四个城市沟通不同的主播。”作为游戏直播业的“一线工作人员”，乔森感慨，他见证了许多被“热钱”改变的人生。乔森目前是某家大型直播平台的工作人员，“引入主播”是他的日常工作之一。在他看来，近年来能让人从白手起家，到完成阶级晋升的关键词有三个：拆迁、比特币和做主播。乔森所在的平台也是以“游戏”为主要内容板块。他认为，相比其他可替代性较强、内容较匮乏的板块，游戏直播天然具有独特性和吸引力。该板块的粉丝多为高度垂直的游戏用户，这类流量比不带属性的“粗糙”流量更有价值。“秀场直播大多是唱歌跳舞，难做区分。户外直播的话，按现行规定，有很多内容做不了。财经等主题更适合垂直平台去做，小而精，体量不大。游戏不一样，每局都有随机性，过段时间又会出新版本、新游戏，更重要的一点是你可以在任意时间点融入直播间，随时进出不会影响观看体验。”不过，有竞争的地方就有“鄙视链”。同样坐在电脑前，架着麦克风，主播的“身价”和收入存在天壤之别。对于直播平台来说，明星级的大主播是他们最佳得首选签约对象。乔森介绍了几类最抢手的“游戏主播”，一类是有游戏职业联赛经历的“高端运动员”，乔森称，他们自带职业属性和名次光环，具有很强的市场号召力。“最好是在世界级比赛当中获得较好成绩，为国人争光的。这类最抢手。”还有一类，是在平台上逐步成长起来的“草根主播”，要么能给观众带去开心，要么身怀绝技，能以游戏路人的身份打出堪比职业选手的精彩操作。为了和主播达成信任关系，乔森花了很多时间来和对方沟通，即便手握重金，面对大主播，可能还是没有太多主动权。“主播可能会两边抬价，即便你开价一千万，也不会很有甲方的感觉。如果对方真的有意愿，那他本人会来谈。让经纪人来见你，其实就是处在观察期。”游戏直播平台目前竞争激烈。网络图片人气靠自己还是靠平台？直播平台间竞争已进入白热化阶段，主播就是平台最强有力的竞争资本。头部主播因为手握庞大的粉丝量，与粉丝的黏性强而成为了各大平台争夺的对象。无论斗鱼直播近期发布的主播跳槽追责公告，还是被称为“国服第一露娜”的“张大仙”案（本名张宏发），游戏直播行业的挖角现象屡见不鲜。在“跳槽纠纷”中，头部主播往往认为走红更多凭借的是自身能力，他们也因此具备议价能力。以张宏发案为例，针对违约的指责，张宏发认为，无论他在企鹅电竞停止直播，还是在斗鱼公司开设直播，其行为都不构成违约。他认为，自身人气增长更多得益于多年从事电竞幕后工作的积累，以及通过努力形成的独特优势和解说风格，与腾讯公司的推广没有关联。平台则认为，他们为培养张宏发投入了巨大的人力、财力，包括包装、宣传、策划乃至宽带资源。张宏发的跳槽，导致平台收益受到巨大损失。龙珠直播首席运营官朱力在接受南都记者采访时曾表示，一个游戏主播的成功需要多方面的因素，要么打得好，粉丝可以在你这里学到东西；要么说得好，解说风格诙谐幽默；最后就是要长得好，漂亮女孩可能游戏打得不好，但会吸引很多人看。此外，成功的主播通常还离不开勤奋二字。“主播的勤奋和学习态度也很重要，有的主播每天开播时长可达到8小时，这样敬业的态度肯定会对他的发展有帮助。”朱力说。开播时间长，也意味着游戏主播得长时间坐着，专注打游戏和讲解游戏。据乔森介绍，很多主播的健康状况都因作息紊乱而受到影响。“有一个叫楚河的单机主播，他曾经近一年都持续从晚上12点播到早上，肝脏熬坏了，每年都要向观众请假去看病。而他的生活除了直播，就是练游戏或睡觉。”乔森表示，因为主播的社会地位还没有得到公众普遍认可，一些主播也在努力工作，以身作则。平台针对主播跳槽发出的追责公告。“以原创内容取胜才是变现之路”打造一个金牌主播离不开钱的支撑，对投资方而言，往一个滚烫但不健全的行业砸钱，赚钱和亏钱的几率不相上下。“只要整个环节出现一点问题，之前的投入可能都会付之东流。”哈尔滨创客视文化传媒总裁靳雪刚认为，培养主播不同于经纪人带一个明星，后者只要捧红一个可能就够吃一辈子。但“大神”有限，偌大市场仅靠几个天才难以支撑。“就算给我一个韦神，也不够支撑我公司一年的开销，我更倾向于有千千万万小主播。所有人都只专注于大主播，市场就死了。”靳雪刚说。在靳雪刚看来，主播跳槽频发的根本原因不在主播身上，而是在“生产方”和“销售方”。等到游戏直播市场步入平稳期后，这样的现象会迎刃而解。“一纸之约很难束缚一个年轻的孩子，根本原因还是大咖主播的匮乏和平台间的竞争”。靳雪刚认为，“新生事物引发恶性竞争是必然的，需要时间的洗礼和市场的磨合。现在有不少主播在成名后会摆高姿态，平台稍有不合心意的地方就会想跳槽，再加上平台之间的不正当竞争，才会有现在这样的局面。”在游戏法专家孙磊看来，直播平台之间挖角的几率对等，大主播的身价在逐年攀升，游戏直播的流量也基本靠大主播撑场。孙磊表示，“今天你挖我的人，明天我挖你的人，直播界和影视、唱片公司间的挖角一样。但在唱片业等行业，即便是知名艺人都会与公司签订严苛的著作权协议。这意味着即便人走，作品也带不走。由于直播中的作品是否属于法律意义上的作品存在极大不确定性，无论秀场主播还是游戏主播，更多凭借个人魅力，平台也留不住什么东西，只能做即时变现。”孙磊认为，“挖大主播”的行为会给直播平台和消费者均造成很深的伤害。首先，经历诉讼和诉前禁令期间，主播会在很长一段时间被强制停播。如果法院判“主播承担违约金、对手平台禁止使用”，主播的下场就是“老东家没脸回、新东家进不去”。其次，目前直播平台并不允许粉丝直接通过现金来打赏，而是要购买虚拟货币。如果大主播突然跳槽到对手平台，粉丝要么继续在原平台消费，要么就得申请退款。而在用户协议中，“自己心爱的主播不在了所以退钱”并不是一个合理、合法的解除服务合同的事由。



另外，平台被竞争对手挖角，另一方面自己还得再挖别人的角来补缺，从而导致恶性循环。直播产业正处于变革阶段，孙磊认为，以原创内容取胜才是新的变现之路。“我们也在努力，让平台产生更多的优质内容，让观众对平台的依赖不来源于单一主播。”乔森认为，如果还要继续扎根直播行业，内容拓展的确是平台的必选项。目前，其所在平台正以游戏为核心业务，逐步展开其他尝试。（应采访者要求，米妮和乔森系化名）


 本文来源：南方都市报  作者：秦楚乔
责任编辑：杨洁茹_NBJS5709 
