

                    （原标题：省监察委挂牌10天打落厅官 各地监察委如何开局？）
                
中新网客户端北京2月10日电9日，黑龙江省监察委发布消息，该省林业厅厅长杨国亭被查。连日来，各地省级监察委密集挂牌成立，部分地区省市县三级监察委均组建完成。挂牌之后，各地监察委反腐不停歇，快速进入角色。资料图：2015年10月21日上午，海南省公安厅组织党员干部前往海南省反腐倡廉警示教育基地参观受教。洪坚鹏 摄黑龙江省监察委挂牌第10天，厅官落马9日，中纪委网站发布消息，“据黑龙江省监察委员会消息：黑龙江省林业厅厅长杨国亭(非中共党员)涉嫌严重职务违法，目前正接受调查。”这条消息来自黑龙江省监察委，这一机构1月31日刚刚挂牌成立。落马的杨国亭现年56岁，担任黑龙江林业厅厅长已有3年。拥有森林植物学博士“光环”的杨国亭可谓林业专家，年轻时代的杨国亭长期在东北林业大学学习任教。2000年，杨国亭进入黑龙江省森工总局工作，2002年10月调入黑龙江省林业厅，工作12年后，官至林业厅“一把手”。值得一提的是，去年11月，针对中央环保督察组移交的生态环境损害问题，黑龙江通报了问责情况。通报中提到了省林业厅在扎龙国家级自然保护区灌区改造工程审批中把关不严，给予时任林业厅副厅长的杨国亭诫勉谈话处理。资料图：1月31日，天津市监察委员会正式挂牌成立。中新社记者 张道正 摄监察委，公权力监督“全覆盖”除了落马官员本身，黑龙江省监察委发布的通报中，括号里的“非中共党员”引发舆论关注。国家监察体制改革试点启动以来，新设的监察委实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。为什么要“全覆盖”，中纪委网站曾在去年12月发布中央纪委研究室的“权威答疑”。“在强化党内监督、用纪律管住党员干部的同时，必须构建国家监察体系，对党内监督达不到的地方，或者对不适用执行党的纪律的公职人员，依法实施监察，才能真正把权力关进制度笼子。”去年11月，国家监察法草案首次公开，草案规定监察机关对6类公职人员进行监察。除了国家公务员法所规定的国家公职人员，草案规定的监察对象还包括法律、法规授权或者受国家机关依法委托管理公共事务的组织中从事公务的人员；国企管理人员；公办教育、科研、文化、医疗卫生、体育等单位中从事管理的人员；基层群众性自治组织中从事集体事务管理的人员；其他依法履行公职的人员。监督“全覆盖”，监督对象的规模自然扩大。就以黑龙江为例，据报道，黑龙江省三级监察委成立后，监察对象数量从改革前的29万人增加到105万人，其中省本级监察对象数量从1.8万人增加到6.9万人。在其他省份，同样出现了监察对象陡增的现象。资料图：贵州省监察委员会挂牌 邓刚 摄各地监察委挂牌后，工作如何开局？去年10月末，十九大结束不久，中办印发在全国各地推开国家监察体制改革试点的方案。去年底今年初，多省份县市两级监察委纷纷挂牌亮相，今年1月底以来，31省份省级监察委主任全部产生，省级监察委密集挂牌。监察委挂牌后如何开展工作？从各地公开的消息来看，很多省份选择上岗伊始先培训。以黑龙江为例，省监察委挂牌第二天，黑龙江省纪委监委就集中组织开展了省市县三级同步培训。安徽省监察委在1月31日挂牌，两天后，2月2日，安徽省纪委监委机关、派驻机构和省委巡视机构约510人就开始集中培训。3日，安徽省纪委监委领导班子赴安徽革命烈士事迹陈列馆开展革命传统教育，重温入党誓词。有些省份省级监察委挂牌之前，干部培训就已经开始。例如，1月19日至25日，山东省纪委监委举办机关干部综合培训班，省检察院转隶人员、省纪委机关干部共189人全程参加，培训还组织学员集中观看警示教育片。除了岗前集中培训，一些省份还加快建章立制，确保监察委工作有序开局。例如，1月31日，江苏省监察委主任产生，全省三级监委组建工作全部完成，当天傍晚，江苏省纪委监委就召开会议研究议事规则、“1+N”制度和省监委文书模板等事项，确保实现良好开局。近日，黑龙江省纪委监委还推出《黑龙江省纪检监察机关执纪监察工作规则(试行)》，以党内规范性文件形式明规立矩，对各级纪委监委履职行为作出规范。



各省级监察委挂牌后 纪委管辖外的厅官被监委拿下黑龙江省纪委监委网站今早发布了一则消息：黑龙江省林业厅厅长杨国亭（非中共党员）涉嫌严重职务违法，目前正接受调查。杨国亭是林业专业出身，2000年3月，他由东北林业大学教授转任黑龙江省森工总局总工程师。2002年10月到黑龙江省林业厅工作至今。媒体注意到，根据《中国共产党纪律处罚条例》，党的纪检部门负责管理党员领导干部；对于非党员领导干部，应由监察委管辖。这则通报意味着，各地省级监察委挂牌之后，纪委管辖之外的厅官，被监委拿下了。


 本文来源：中国新闻网  
责任编辑：乔敬_NN6607 
