

                    （原标题：空军这条新闻最重要的只有两个字）
                
这几天，三代半战机苏-35巡航南海。2月7日，军事专家傅前哨曾向媒体透露：“苏-35的作战能力比苏-27更高，震慑作用会更大。未来当中国最先进战机歼-20对南海巡航时，震慑力更大。”两天后，歼-20来了。2月9日，中国空军新闻发言人申进科发布消息，歼-20开始列装空军作战部队，向全面形成作战能力迈出重要一步。这条新闻，最重要的就是两个字。政知见还记得四个月前，国防部发布会曾发布消息称“歼-20列装部队”。比较不难发现，这次的消息就多了“作战”二字。有无“作战”二字，区别在哪里？两次“列装”意义不同先补充一个背景，歼-20从2011年首飞到这次列装作战部队，仅仅用了7年。而与歼-20同等级的美国F-22和F-35、俄罗斯苏-57却花了十几年。再来说这短短四个月，歼-20发生了什么？2017年9月28日，国防部记者会上，发言人吴谦的原话是这样说的：“目前，歼-20飞机已经列装部队，试验试飞正在按计划推进。”列装后的试验试飞，不同于原型机试飞。作为我空军“跨代”的新式战斗机，歼-20需要大量的试训演练，来钻透与以往三代机和三代半战机截然不同的新性能、战术与战法。反观世界第一种四代机――美国F-22隐身战机，在本世纪初同样列装时，也经过了先列装部队实训再列装作战部队形成战力的标准流程。去年的央视报道透露，这款具有极强的隐身作战能力和态势感知能力的战斗机在试训中心演练了多种“隐形进攻，打破节点”的战法，表现良好。空军某中心主任张昊表示：“歼-20作为‘踹门’的典型进攻武器，装备部队以来，不论在平台的稳定性、隐身性，还是火控支持性能表现均良好”。由此可知，此前列装歼-20的部队为空军某中心单位，该单位负责歼-20的试训飞行训练与研究，并不直接执行常规战备值班任务。今年1月，就在中国空军发言人透露歼-20列装作战部队之前，网友从中国空军网的一篇文章发现，“歼-20开展超视距空战等科目训练”，在外界看来，这句话等同于对外宣布：国产四代隐形战机歼-20可以进行战备值班。果不其然，一个月后，官方正式宣布。据了解，到目前为止，世界上能够研制第四代战斗机的国家屈指可数：美国、俄罗斯和中国。中国空军的第四代战斗机歼 -20正式列装作战部队，绝对是一个重大的事件。列装作战部队，一般意味着两个事情：形成作战能力并开始进行战备值班；即将或已经开始进行批量生产。不过，关于产量，有专家指出作为一款性能、价格双高的四代机，不太可能大规模装备。“财大气粗”、技术先进的美国目前装备的F-22数量实际也没超过200架。这不但和四代机的成本有关，同样和其作战方法、作战任务相关。歼-20“踹门”，歼-16“干活”那么，形成战力的歼-20将怎么用？在很多专家的解读中，“踹门”是一个高频出现的比喻。要解释清楚歼-20怎么“踹门”，政知见必须先让大家了解其性能，以及它和目前我空军装备的歼-10C、歼-11B、歼-16甚至苏-35等三代机（三代半）战机的性能区别。美国作为首个装备四代机的国家，曾模拟过“跨代”对决：F-22vsF-15，这场比武的成绩超过了100:0，F-22完胜。而后者实际上同样是这个世界上最为先进的战机之一。“它可以带动中国空军进攻能力的巨大变化”，军事专家杜文龙曾这样总结歼-20的入列：之前我们的各种歼击机、歼击轰炸机不隐身，对方雷达在远区域就可以对它侦察预警和发现，打击突然性势必降低。而传统的防空预警体系无法发现歼-20，即使发现也来不及拦截。三代机跨向四代机，实际上依托着三个核心性能：隐身性能，超视距作战能力，高机动、高速度兼备。作为标准的四代机，歼-20无疑具备了上述特质。依托这些特质，政知君模拟了一个经典的作战场景。第一个场景，我空军需对敌方地面或海上重要目标进行摧毁，歼-20担负的任务即为“踹门”。现代空战中，其实很少再出现“1vs1”式的单机格斗，不论制空还是对地攻击，均会由多机编队一同执行。这个典型场景中，歼-20的伙伴是歼-16。所谓“踹门”，指由歼-20先行为后续的歼-16清理路障。在第一波次的打击中，依靠歼-20隐身、不易被发现的特点，“点射”掉对方的雷达、防空系统、指挥塔台、机场等目标，让其防空反制力量“致盲”。随后而至的歼-16便可如入无人之境，对地面目标进行大面积损毁。军事专家房兵曾开玩笑道：“歼-20在把对方的雷达、防空体系摧毁后基本就可以回去洗洗睡了，后面的脏活累活都交给歼-16。”“踹门”交由歼-20不难理解，可为什么他的伙伴要选择歼-16呢？想要和歼-20编队搭配，没有两手绝活还真的不行。实际上，歼-20除了具备隐身的“跨代”性能外，作为一款重型四代战机，其作战半径同样卓越。这就导致了，如果想和歼-20编队突袭远距离目标，就需要具备和歼-20等同的续航里程、相对更多的载弹量。这些，轻型战机歼-10C、空优战机歼-11B都不具备，歼-16恰巧成为最合适的伙伴。军事专家曾表示，歼-20搭配歼-16几乎势不可挡。在媒体已经曝光的几次实战化训练中，印证了这个假设，歼-20和歼-16实现编队组合训练。曾经的短板有了新进展其实军迷都了解，我军战机所配备的航电、火控系统相比我们长久以来的老师――俄罗斯空军，已经有所优势。而我们最重要的一块短板，出现在“心脏”发动机上。有消息显示，歼-20的早期型号所装配的发动机均从俄罗斯进口。这些“南下”的发动机具备我们那时还不曾企及的特质：推力、推重比，可靠性。推力、推重比，政知见用俗话解释，这是一个衡量发动机“有没有劲”的指标。四代机需要具备的超音速巡航能力所依托的，就是大推力发动机。国防大学教授傅前哨在四个月前就分析指出，换装国产的先进动力系统，是歼 -20 投入大批量生产、大批量装备部队的一个先决条件。此外，还有一项重要的发动机技术我们曾经“垂涎不止”：推力矢量喷管。即，发动机喷口可以实现360°旋转，这项技术一旦成熟，即便在不加大发动机推力的情况下，也可以实现飞机机动性的大幅提升，而这，对于制空格斗尤为重要。有意思的是，我国为了进口和F-15E并称“星球最强三代半战机”的苏-35，曾和俄罗斯进行过旷日持久的多轮谈判。外媒透露，谈判的焦点即为，苏-35所装配的推力矢量发动机。目前，装有推力矢量喷口的“全状态”苏-35已经交付中国使用，我们得到了成熟的技术样本。更让人振奋的消息是，疑似装配有自主研制的“涡扇-10”发动机的歼-10C目前已经进行了试飞。而这款发动机的最大特点就是，实现了推力矢量技术，并且在推力、推重比方面大幅提升。



傅前哨做客央视时曾分析称，如果消息属实，那么歼-10C将成为这个世界上第一款装备推力矢量喷管的轻型发动机。“美军F-35的发动机虽然也可以转向，但它是为了实现垂直起降，在战斗中并不能进行小角度调整，因为也无法改善机动性。”而这则消息对于歼-20的意义在于，其试飞验证的更大意义并不是发动机本身，而是换装了矢量喷管后，发动机和飞机的飞控系统之间的配合调试。这对于将来歼-20换装自主研制的推力更大、性能更先进的“涡扇-15”，提供了技术基础。“因为歼-20有两台发动机，当两台发动机均实现矢量喷管技术后，其飞控系统将更为复杂。”


 本文来源：政知见  
责任编辑：韩佳鹏_NN9841 
