

                    （原标题：美媒：特朗普政府正增加与台官方接触，准备挑战台海政策现状）
                
【环球时报综合报道】“不要挤压台湾了”，美国两名重量级前高官7日联合发表文章，呼吁特朗普政府不要把台湾当作向北京施压的工具，因为那样会损害台湾利益、弱化美国信誉，最终会破坏亚洲稳定。两人做出此番呼吁的同一天，美国参议院外交委员会无异议地通过“台湾旅行法”，让这个可能严重损害美中关系的议案离真正变成法律更近了一步。从评估美台军舰互停的国防授权法案，到鼓励美台各级官员互访的“台湾旅行法”，美国打“台湾牌”的劲头十足，台湾也有人再三表示感恩戴德，但越来越多的表示担心，台湾做好迎接一场地缘政治风暴的准备了吗？美国频繁打“台湾牌”，有自身利益的考虑。美国“政治”网站5日称，台湾问题是美中关系当中的一根刺。台湾在共和党的盟友现在正向特朗普施压，逼其采取对华强硬路线。在特朗普与蔡英文通话一年后，台湾开始请求特朗普保护，“免于被大陆欺负”。“台湾被置于并不想要的聚光灯下”，美国战略预测公司网站8日分析称，特朗普政府正在增加与台北的官方接触，准备挑战台海政策现状。中国将密切关注美国在挑战一个中国原则问题上会走多远。目前，中国已经诉诸军事威慑和外交孤立，阻止台湾获得更大的“独立空间”，但这些举动促使台湾尝试打破围城，向外界求助。在华盛顿将中俄定位为美国安全的核心挑战，并开始在贸易问题上对北京更加强硬之后，似乎华盛顿开始为改变对台关系现状铺路。台海冲突20年后，台北似乎注定要再次获得超级地缘政治意义。中国的发展使得美国的精英阶层不太舒服，打“台湾牌”是制约我们崛起的一项举措，这是美国现在动作频频的根本性原因，上海国际问题研究院副院长严安林这样告诉《环球时报》记者。他认为，民进党方面也做了大量的工作，尤其是对美国国会的游说工作，是下了血本的，也起到一定作用。而且美国国会传统上是比较亲台的，与蔡英文当局一拍即合。美国打牌打得高兴，但台湾能从中获益多少？麦艾文和何瑞恩在文章中分析称，美国国会与特朗普政府里的台湾友人，想借由未来几个月美中关系下降，当成是加强美台关系的机会。但国防授权法案、“台湾旅行法”等如何能够长期帮助台湾，还不得而知。王义桅认为，除了台湾牌，美国还打出经贸牌、南海牌、朝核牌。特朗普打出综合牌，希望这里压一点，那里砍一点。他知道台湾问题的敏感，因此打出台湾牌目的在于迫使中国在经贸及朝核等领域上达到它的战略目的。“台湾这张牌只有和别的问题连在一起才有用，单独打台湾牌已经没什么用了”，中国人民大学国际关系学院教授王义桅说，台湾现在成为美国一个弃子的可能性越来越大。









 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 
责任编辑：荀建国_NN7379 
