

                    （原标题：美国第七舰队司令放言：将抗衡中国过度的主权主张！）
                
【环球时报-环球网报道】去年8月就任的美国第七舰队司令在日本强调，美国海军要在南海地区保持“航行自由”行动，“将抗衡过度的主权主张”。中国军事专家对此称，解放军在维护国家主权和海洋权益能力近些年大幅提升。美国海军第七舰队司令菲利普?索耶9日接受共同社专访，　共同社以“美海军司令称将抗衡中国主权主张”为题进行报道。这是继本月5日美国代理助理国务卿凯达诺发表“美军舰将会继续在南海开展‘航行自由’行动”之后又一美军军方人员表态。该报道称，索耶表示：“为追求国际性利益，中国海军在持续扩大活动范围。”在此基础上，他强调“如果(在南海等)限制贸易，或是封锁海路与空路，将影响地区稳定”。索耶还表示， 
通过在南海等水域的“航行自由行动”，美国要明确它反对“过分的海上领土主张”的立场。《美国之音》分析认为，坚持在南海的航行自由行动彰显了美国总统特朗普行政当局对中国政府在有争议海域的主权声索和活动的挑战。索耶去年八月由副司令升任第七舰队正职，第七舰队是美国海军驻海外最大舰队，被称为“史上最大的无敌舰队”。 
第七舰队的总部设在日本横须贺，负责跨越36个海洋国家和1.24亿平方公里的太平洋和印度洋海域。舰队约有50至70艘舰船。该舰队战区内最多时拥有6支航母编队参与作战。第七舰队司令受驻夏威夷的太平洋舰队司令指挥，对其辖区内的舰艇、飞机和潜艇军事活动实施指挥控制，负责本舰队的联合军事演习、合成演习和舰队内部比武等军事训练。此前针对凯达诺的发言，外交部新闻发言人耿爽回应，当前南海明明风平浪静，有人偏偏无风起浪，真实目的昭然若揭。　耿爽表示，中方一贯尊重各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着航行飞越自由的旗号，威胁和损害包括中国在内的沿海国的主权和安全利益。军事专家李杰10日接受《环球时报》采访时表示，所谓的“航行自由行动”是美国介入东亚地区，特别是南海地区唯一的手段。这也是美国为自己行动找来的所谓法律依据，因此这会是美国长期不会动摇的“原则”。第七舰队司令的发言代表其会更好贯彻美国政府的“印太战略”进一步在南海问题上插手，增加巡航次数，行动升级的可能性存在。



对于“史上最大的无敌舰队指挥官的声明”中国解放军在维护国家主权和海洋权益的能力是否有很大提升，李杰表示，这是无可置疑的。海军052D新型驱逐舰的入列、东风41-试射从未失败， 苏35的南海战备巡航，歼20战斗力形成，不断地缩小中美两军的差距。李杰认为，这种能力提升不单单是单一军兵种，而是体系提升。海、空军的新型装备不断入列并迅速形成战斗力，实战化训练水平越来越高;在单军、兵种能力提升的前提下，多军、兵种联合训练能力也大幅提升。解放军“战区主战”的体制也已经形成2年了，战区对各军、兵种联合作战指挥、协调能力也大幅提升，中国能打赢一场局部战争的底气越来越足。


 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 
责任编辑：荀建国_NN7379 
