

                    （原标题：耍心机!蔡英文发文感谢外界慰问 将大陆与美日并列）
                
参考消息网2月9日报道 台媒称，强震重创台湾，救援工作与时间赛跑，“国际社会”持续关怀。台湾地区领导人蔡英文8日下午在社交媒体发文感谢“世界各国”，其中将大陆与美日等国并列。据台湾中时电子报2月9日报道，蔡英文在社交媒体上发文表示，台湾感谢世界各地朋友的支持及关怀，称“已收到来自美国、日本、新加坡、澳大利亚、伯利兹、加拿大、中国大陆、捷克、多米尼加、法国、危地马拉、海地、洪都拉斯、印尼、马来西亚、新西兰、尼加拉瓜、巴拉圭、波兰、圣克里斯多福及尼维斯、圣卢西亚、圣文森、土耳其、英国、越南等政府及欧盟的慰问”，将大陆与美日等国并列。另据香港中评社2月7日报道，台湾领导人办公室7日晚间发布新闻稿指出，6日深夜花莲地区发生强震并导致相当灾害，截至目前，台当局陆续接到来自美国、日本、新加坡、澳大利亚、伯利兹、加拿大、捷克、多米尼加、法国、危地马拉、海地、洪都拉斯、新西兰、尼加拉瓜、波兰、圣卢西亚、土耳其、英国等多国政府及欧盟表达慰问。但这封新闻稿中，台湾方面的感谢又独独漏了中国大陆。