

                    （原标题：“蔡英文，你拒绝了大陆，事实上，你拒绝的是整个世界！”）
                
蔡英文赴花莲一处收容中心看望灾民(图片来源：“中时电子报”)【环球网综合报道】台湾花莲的6.5级强震造成大量人员伤亡，台当局此前拒绝了大陆方面的援手。对此，国民党发言人、文传会副主委洪孟楷批评，陆委会自我设限，显然为“反对而反对”，置人的安危不顾;当蔡当局以“政治意识形态”拒绝了大陆，事实上，你拒绝的是整个世界。



据台湾“中时电子报”2月10日报道，洪孟楷在《NOWnews今日新闻》上发表评论称，花莲地震受灾除了当地居民外，占多数的就是陆客。于情于理，也该让陆方参与协助搜救，以增加救援成功的奇迹。拒陆方于千里之外，是看扁对方设备真的不足?还是只是不愿大陆介入，换句话说，蔡当局想要拒绝陆方，可以有一百种自圆其说的借口。文章称，台湾陆委会第一时间拒绝陆方，声明“无需外界援助”，但当日本救难专家抵达救援时，陆委会所发回应就是说谎。评论又表示，在花莲乡亲需要全力抢救之际，任何的帮忙都应该是感谢而欢迎的，在最危难的时刻、展现人性伟大光辉时，陆委会的自我设限，显然为反对而反对，置人的安危不顾。洪孟楷直言，蔡当局以政治意识形态拒绝了大陆，事实上，你拒绝的是整个世界。“为反对而反对”的蔡当局，说一句“不”很简单;但没办法让两岸维持良性的联系，这就不是找借口可以蒙混的。


 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 
责任编辑：荀建国_NN7379 
