

                    （原标题：蔡英文心心念的日本救援队来了，果然比解放军“专业”！）
                
专业展示媚日有多贱。2月6日23时50分许，台湾花莲发生6.5级地震。截至记者发稿，遇难人数已上升至17人，另有270余人轻重伤。国台办主任张志军第一时间致电花莲县长傅昆萁，表示愿意派遣救援队赴台。台湾陆委会却回应称，岛内救灾专业人力及器械等能量均充足，尚无需外界援助。反之，蔡英文当局却对日本的救援表示欢迎。日本政府8日派遣由警察厅和消防厅组成的专业救援队赶赴灾区，参与失踪人员搜索和救助等相关地震救援活动。然而，尴尬的一幕出现了，日本救援队虽然来了，但是不进入救援……地震发生后，东南卫视驻台记者叶青林这几天都在救援现场进行报道，他在脸书讲述了现场看到的一个无语瞬间。当时，消防署特搜队梁队长在向日本救援队做简报，介绍最新的状况和应对。队长：你们的仪器我们的队员还不熟悉，你们有打算自己进去用吗?日本人：听你介绍里面还是很危险，我们是不会进去的!但我们可以在外面教你们怎么用。我问：队长，他们带来什么仪器?队长：电磁生命探测仪!我问：台湾没有吗?队长：当然有啊!(配上了那个眼神!你懂的)结束时，我跟梁队长说，要是我们的救援队来了，一定主动要进去!9日上午9点，叶青林再次发文，两名香港人发现探测到生命迹象，来自北京的四大一小目前结构原因受困，正在研议新方案!日本救援队并未进入现场，只是提供仪器，而台湾自己的两台生命探测仪也一样探测到微弱呼吸信号!下午2点，日本救援队提供生命探测仪，在建筑外教台方人员使用后，由台方搜救人员进入建筑对201房进行生命探测，同时“消防署”自己的救援队也带生命探测仪支援!“不进入救援，那还来干什么?”部分网友忍不住吐槽。还有人表示，如果中国人民解放军，一定不会这样!不过，也有人解释说，这是日本救援的理念，就是要在确保自己安全的前提下，才会去救助。对于花莲地震后台湾为何接受日本救援而不接受大陆救援，台湾陆委会副主委林正义8日解释说，并没有特意排斥任何帮助，而是因为在灾后废墟中寻找失踪者方面，日本的技术最先进。有媒体问，如果大陆也有这种技术，台湾会接受吗?林正义说，这是假设性问题。目前台湾尽力从倒塌房屋里寻找失踪人员，而日本的“发现者”技术非常先进。目前，台湾花莲6.5级地震造成17人遇难，270余人轻重伤。其中，大陆游客9人罹难、6人受伤。



台当局称因"高阶探测仪"求助日本 台媒曝大陆也有台湾花莲发生强地震，蔡英文当局婉拒大陆却接受日本协助，理由就是因为日本有“高阶探测仪”。台媒称，经确认，日本救援队这次带到花莲的是“Lifesensor”公司生产的电磁波人命探查装置（LS-RR03）。而根据该公司的资料，大陆也有采购这台仪器。


 本文来源：观察者网  
责任编辑：荀建国_NN7379 
