

                    （原标题：辽宁发现辽代帝陵陵前重要建筑遗址）
                

琉璃寺遗址出土的龙纹瓦当 钟欣 摄

中新网沈阳2月8日电 记者8日从辽宁省文物考古研究所获悉，该所考古人员发现一处重要辽代帝陵陵前建筑遗址，有助于确定显、乾二陵皇陵玄宫位置。辽是中国历史上一个重要王朝，由契丹族建国，政权传九帝，留下五处皇帝陵墓，其中显陵和乾陵在辽宁，下落至今成谜。据辽宁省文物考古研究所相关负责人介绍，本次发掘的琉璃寺遗址位于锦州北镇市境内，地处相对宽阔的山谷，周围三面环山，目前该遗址中部院落的高台建筑基址考古发掘工作已经结束。琉璃寺遗址发掘全景鸟瞰图 钟欣 摄考古人员发现“凸”字形辽代大型建筑基址1座，其东部设有月台，踏道设于月台南北两侧。台基周围用加工规整的条石包砌，包石最高处残存3层，据此推测该建筑的进深、面阔均为3间，在台基上修建房址、窑址及灰坑。在考古发掘现场出土了大量高等级建筑基址和瓦件。琉璃建筑构件见有板瓦、筒瓦、鸱吻残块及脊兽残块等，还有沟纹砖、莲花纹瓦当、龙纹瓦当、龙纹滴水等。石质建筑构件均为栏板残块和廊柱，栏板残块上均雕刻有人物等精美图案。考古专家表示，辽灭国时，其帝陵曾遭金兵大肆毁坏，确定具体位置也成为辽宁考古工作的重要课题。据推测辽代帝陵是经过精心设计的地上、地下庞大建筑群，包括帝王玄宫、陵前建筑等要素。医巫闾山地区辽代帝陵，是辽宁继牛河梁红山文化遗址之后又一重大考古发现。本次琉璃寺遗址的考古发掘，对于廓清医巫闾山辽代帝陵的布局，确定显、乾二陵皇陵玄宫位置，具有重要的参考价值和学术价值。








 本文来源：中国新闻网  
责任编辑：谷莹_NN6577 
