

                    （原标题：这名部级老虎的卷宗多达1.5万页）
                
昨天下午，最高检发布消息：内蒙古自治区检察机关依法对中国人民政治协商会议第十二届全国委员会原常务委员、港澳台侨委员会原主任孙怀山涉嫌受贿案提起公诉。公开资料显示，孙怀山1952年7月出生的孙怀山早年在共青团中央办公厅工作。自1994年起在全国政协工作20多年。1999年，他出任全国政协副秘书长，此后还曾担任全国政协常务副秘书长、机关党组书记，是全国政协机关落实从严治党责任的主要负责人。2016年8月31日，政协第十二届全国委员会常务委员会第十七次会议通过，孙怀山出任港澳台侨委员会主任。半年后，他落马了。中纪委对孙怀山的通报，尤其关于中委的部分十分严厉，严重违反政治纪律和政治规矩，妄议党中央大政方针，搞团团伙伙……身为中央委员，政治上对党不忠诚，经济上贪婪，严重违反党的纪律，并涉嫌受贿犯罪，性质恶劣、情节严重。与中纪委通报相似，监察机关对孙的指控中也少见着重地强调了他中央委员的身份。检察机关起诉指控：孙怀山利用担任共青团中央办公厅主任、全国政协副秘书长、常委、中共中央委员的职务便利为他人谋取利益，或利用职权、地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人巨额财物。长安街知事（ID:Capitalnews）发现，对于孙怀山的审查细节披露，在今年1月底的内蒙古自治区两会上已有体现。内蒙古自治区人民检察院检察长马永胜做检察院工作报告时提到：“在查办孙怀山案件过程中，自治区院专案组克服查办对象身份特殊、案件重大敏感、涉及面广、涉案人员多等重重困难，分赴16个省市、35个市县，行程上百万公里调查核实证据，形成84册1.5万余页的案卷材料。该案得到中纪委、最高人民检察院的高度评价。”



今年以来，检察机关已经对16位厅局级及以上领导干部提起公诉。本周更是进入小高潮，对4位原省部级领导提起公诉。除孙怀山外，还有江苏省原常务副省长李云峰，湖南省委原常委、宣传部原部长张文雄，辽宁省人民代表大会常务委员会原副主任李文科。与孙云山同日公开送审的辽宁省人民代表大会常务委员会原副主任李文科涉及辽宁贿选案，他以受贿罪、行贿罪被提起公诉。此前，最高检于本月5日公布了江苏省原常务副省长李云峰被提起公诉的消息，8日，李在山东菏泽中院受审。2018年伊始，陕西省副省长冯新柱的落马拉开新年打虎序幕，截至目前已有“四虎”落马，“两虎”受到处分，检察机关送审“四虎”，法院宣判“一虎”。无论是中纪委还是“两院”，反腐均保持高压态势。


 本文来源：长安街知事  
责任编辑：荀建国_NN7379 
