

                    （原标题：非盟委员会主席这番话打了谁的脸？）
                
正在中国访问的非洲联盟委员会主席法基8日说了这么一番话：“非盟认为中方不可能也没有必要做这样的事情。中非关系不可动摇，非盟与中国当前的共同任务是加强合作，增进双方人民福祉。这样的谣言绝不会损害中非关系，也不会让我们分心。”什么谣言？哪样的事情？原来，法基回应的是上月底法国媒体一篇“中国‘监听’非盟会议中心长达5年时间”的耸人听闻的报道。文章称，中国在援建的非盟会议中心里安装了窃听设备，并在深夜将信息传送至上海的某运算中心。2月8日，外交部长王毅在北京与非盟委员会主席法基共同主持中国―非盟第七次战略对话。图为会后双方共见记者。新华社记者燕雁摄报道一发出，就遭到多名非洲国家领导人驳斥。布隆迪总统、卢旺达总统、埃塞俄比亚总理都批评“报道不实”，法基也在上月29日非盟峰会闭幕后的新闻发布会上表示，“非盟会议中心没有任何受监视的迹象”。图为2012年1月30日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴拍摄的非盟会议中心夜景。新华社记者丁海涛摄作为非盟会议中心的主要使用者，非盟和非盟委员会主席法基是对此事最有发言权的一方。在与中国外交部长王毅举行完中国―非盟第七次战略对话后共见记者时，法基作出上述表态，无疑是打了某些别有用心的西方媒体的脸，证明它们用这种方式挑拨离间中非关系根本行不通。图为法国《世界报》：“中国监听非盟会议中心长达5年时间”的报道截图中非双方是风雨同舟、肝胆相照的命运共同体，也是互利共赢、共同发展的利益共同体。经过半个多世纪国际风云变幻的考验，中非关系已经进入黄金期和成熟期，双方合作产生了累累硕果，其中之一就是应非盟方要求，由中国无偿援建的非盟会议中心。这座地标性建筑矗立在非盟总部所在地、埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴市中心。在此之前，非盟并没有一个属于自己的现代化综合性大型会议中心，就连召开首脑会议时，也要借用其他组织的地方。2012年，会议中心落成，极大改善了非盟的整体形象和办公条件，是中国支持非洲联合自强和一体化进程的重要举措，被埃塞民众和非盟官员亲切地称为“中国给非洲人民的珍贵礼物”。非盟会议中心奠基石。新华社记者王守宝摄某些别有用心的西方媒体炮制“中国盗取非盟信息”一说，与此前称中国搞“新殖民主义”“掠夺非洲资源”一样，不过是抹黑中非合作伎俩的花样翻新。外交部长王毅就一针见血地指出：“有一些人、一些势力自己不愿帮助非洲，却对中非合作成就抱着‘酸葡萄’心理。”展望未来，中国将始终秉持正确义利观和真实亲诚理念开展对非合作，推动中非合作取得更加丰硕的成果。2月8日，外交部长王毅在北京与非盟委员会主席法基共同主持中国―非盟第七次战略对话。新华社记者燕雁摄



此次法基访华，中国和非盟举行第七次战略对话，不仅明确了未来5个重点合作领域，还宣布非盟将在北京设立代表处。今年9月，中非合作论坛峰会将在北京举行，中非合作又将站上新的历史起点。在中非合作的历史潮流和取得的累累硕果面前，任何谣言都是苍白无力的，任何挑拨也都不能得逞。


