

                    （原标题：媒体：鞍山原书记被通报为提任副省搞拉票，却在异地当副省长）
                
2月9日下午6点半，中央纪委发布重磅消息――河北省人大常委会原党组成员、副主任张杰辉被双开。张杰辉是十八大后河北第六虎，十九大后的河北“首虎”。政知道注意到，张杰辉是河北落马官员中首个被通报为了升官“搞拉票”的。“为提任副省级领导干部搞拉票”张杰辉是辽宁人，到河北前长期在家乡任职。张杰辉 人民日报客户端 资料图公开资料显示，张杰辉曾担任过辽宁省盘锦市副市长、辽宁省委副秘书长、鞍山市长、鞍山市委书记等职。2010年8月，时任辽宁鞍山市委书记的张杰辉调到河北担任副省长。2017年1月，张杰辉担任河北省人大常委会副主任。2017年12月12日，张杰辉落马。中央纪委通报称，张杰辉：毫无党员意识，长期搞迷信活动特权思想严重，生活奢靡、贪图享乐为提任副省级领导干部搞拉票等非组织活动，且在组织函询时不如实说明问题，长期卖官鬻爵，严重破坏任职地区的政治生态收受礼品、礼金，违规投资并长期持有上市公司法人股搞权色、钱色交易涉嫌受贿犯罪“为提任副省级领导干部搞拉票等非组织活动”这样的表述，在河北省的落马官员中，少见。政知君了解到，之前周本顺的落马通报中也被提到“为提拔职务进行非组织活动”，但是在通报中详细指出为提任副省级搞拉票，张杰辉是第一个。落马时的张杰辉，职务是河北省人大常委会副主任，这是一个副省级职务，也是张杰辉仕途中第二个副省级职务。前一个是河北省副省长。张杰辉被提到副省级是在2010年8月，当时，他从辽宁鞍山市委书记任上调到河北，履新副省长。为提任副省级拉票，最终却在异地当选副省长，这其中的故事就不得而知了。老家辽宁6虎涉及拉票贿选如果把目光放远一点，在张杰辉的老家辽宁，为提任副省级搞拉票可并不少见。就在四天前，十九大后落马的辽宁“首虎”刘强被“双开”，通报也提到“为提任副省级领导干部，利用职权搞有组织的拉票贿选活动”。刘强落马时的职务是辽宁省副省长。这里来说一下辽宁。十八大后辽宁有7个副省级及以上干部落马――陈铁新、王珉、王阳、苏宏章、郑玉焯、李文科、刘强，除陈铁新外的6人涉及拉票贿选。以下是中央纪委的部分通报内容：王珉：对辽宁省有关选举发生拉票贿选问题负有主要领导责任和直接责任王阳：搞拉票贿选等非组织活动苏宏章：在民主推荐、选举中搞拉票贿选等非组织活动郑玉焯：搞拉票贿选，授意他人做工作拉票李文科：为自己提任搞拉票贿选等非组织活动，为搞攀附输送巨额利益，大肆卖官鬻爵刘强：为提任副省级领导干部，利用职权搞有组织的拉票贿选活动，对抗组织审查其中，苏宏章也是为了副省级搞的贿选。苏宏章因受贿罪、行贿罪获刑14年。法院认为，“2010年至2011年，苏宏章在选举辽宁省副省级干部、中共辽宁省委常委换届中，为获得推荐并当选辽宁省副省级干部、中共辽宁省委常委，直接或通过他人给予相关国家工作人员财物，共计折合人民币110.6949万元。”“为自己提任搞拉票贿选”的李文科，落马时的职位也是副省级，辽宁省人大常委会副主任。巧的是，2月9日，李文科被提起公诉。除涉嫌受贿外，他为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物，依法应当以行贿罪追究其刑事责任。河北六虎四个职务提拔上都有问题回到河北。张杰辉是十八大后的河北“第六虎”，前五人分别是梁滨、景春华、周本顺、张越和杨崇勇。搞“非组织活动”的河北落马老虎，张杰辉可不是第一个。2015年10月，第十八届中央委员、河北省委原书记周本顺被双开，来看一下通报：没错，周本顺也曾“为提拔职务进行非组织活动。”据媒体分析，周本顺还是首个被通报 “违反中央改进宣传报道的有关规定”的落马老虎。河北老虎中，多人在职务提拔上出问题。除了张杰辉和周本顺，还有景春华和张越。景春华被通报“利用职务上的便利在干部选拔任用”上谋利;张越则是“在职务提拔、岗位调整方面为他人谋取利益”。“严重破坏任职地区的政治生态”河北落马的六虎都不是河北人，唯一一个河北本地成长起来的景春华是山东人。值得警惕的是，这些外地交流而来的官员，也影响了当地的政治生态。



在2017年先后落马的杨崇勇和张杰辉，通报中都曾涉及“政治生态”四个字。杨崇勇的通报是这么说的：“杨崇勇身为中央候补委员，忘记入党初心，丧失理想信念，毫无宗旨意识，私欲极度膨胀，严重违反党的纪律，并涉嫌违法犯罪，性质十分恶劣、情节特别严重，损害党的事业，污染河北省的政治生态，应予严肃处理。”只不过，杨崇勇的通报点明是“污染了河北省的政治生态”，张杰辉通报则是“长期卖官鬻爵，严重破坏任职地区的政治生态”。任职地区包括不包括辽宁时期，尚不得知。


 本文来源：政知道  
责任编辑：荀建国_NN7379 
