

                    （原标题：黄之锋等获释引港人不满 香港市民敦促严惩"港独"）
                
黄之锋、周永康及罗冠聪等被特区终审法院“放生”。(图源：港媒)海外网2月9日电 
黄之锋、罗冠聪、周永康冲击香港特区政府总部东翼前地案上诉维持原判，法官在判词中解释，涉及暴力的示威应当判监禁，不应有追溯力，故不能应用在此案。香港政界人士担心，若按此逻辑，“占中黑手”戴耀廷等或会获轻判，他们认为应对戴等人予以重判，以免纵容暴力冲击，损害法治，贻害未来。同时，香港市民团体“保卫香港运动”8日下午到特区终审示威，认为3人发起的非法“占中”，敲响了香港治安恶化的警钟，并促请法院严惩“港独自决”、“公民抗命”等暴行。香港政界：3名“占中”发起者未审 量刑应重判港区全国人大代表，立法会体育，演艺，文化及出版界议员马逢国8日在接受港媒采访时指出，黄之锋等人本次上诉侥幸脱逃监禁，是因为特区终院以原诉法庭在裁决时，上诉庭仍未发出量刑的新指引，遂维持原判。不过，其他“占中”案件仍在审理中，他认为应当以新指引的规定判刑，才能体现法治精神，特别是违法“占领”情况严重，极具破坏力，法院更必须严肃处理。民建联立法会议员葛