

                    （原标题：黑龙江省林业厅长杨国亭落马：被群众举报，大肆收受下属礼金）
                
杨国亭2月9日，中央纪委监察部网站发布消息：黑龙江省林业厅厅长杨国亭（非中共党员）涉嫌严重职务违法，目前正接受调查。这是黑龙江省监委组建后第一次使用留置措施，体现了对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。挂牌即开局，开局即开工。为实现执纪监察工作的有序衔接，黑龙江省监委成立伊始就制定《黑龙江省纪检监察机关执纪监察工作规则（试行）》，以党内规范性文件形式明规立矩，对各级纪委监委履职行为作出规范。黑龙江省、市、县三级监察委员会全部挂牌成立后，超过80%的转隶人员充实到执纪监察一线，监察力量明显增强。根据群众举报，黑龙江省监委在对杨国亭调查时，发现其在春节等节日大肆收受下属和管理对象礼金，而且在党的十八大后仍然不收敛、不收手，并涉嫌其他严重职务违法。根据《黑龙江省纪检监察机关执纪监察工作规则（试行）》规定的程序和方法，决定依法对杨国亭立案调查并采取留置措施。



节日尤其是春节期间，是收送礼金、贿赂等违纪违法行为的高发期。近年来，黑龙江省推动全面从严治党向纵深发展，从年节礼金抓起，一个节点一个节点坚守、一个问题一个问题解决、一件事一件事整治，做到逢节必有提醒、必有要求、必有严查。2017年以来，全省各级纪检监察机关持续发力，严肃查处公款吃喝、旅游、送礼、借婚丧喜庆敛财等“四风”突出问题，顶风违纪露头就打。经过大力整治，收受礼金现象明显减少。但是仍有少数领导干部顶风违纪违法，纪检监察机关对此将持续保持高压整治力度，一经发现，必将依纪依法严惩。黑龙江省纪委监委相关负责人表示，在春节前夕公布杨国亭落马消息，以案示警、以案肃纪、以案施教，告诫心存侥幸者，警示胆大妄为者，持续释放出“打虎”“拍蝇”不停步、重拳惩腐“零容忍”的强烈信号。


 本文来源：黑龙江省纪委监委网站  
责任编辑：荀建国_NN7379 
