           3人各饰一角卖“特效药” 忽悠老人45万买鱼肝油
　　原标题：团伙虚构事实卖“特效药” 老伯花45万买5000粒鱼肝油　　
　　正义网上海2月5日电（通讯员 刘晓曦） 如果说在大街上随便就能买到所谓的“肿瘤特效药”，你还能通过低价批发这种“特效药”来赚取中介费，你会不会动心呢？别急，看完这个故事，你就知道是怎么一回事儿了。 
　　
一天，王老伯来到共康路的一家银行，想将之前买的45万元理财产品赎回，但因为赎回到账需要两个小时，王老伯就想着先去菜场逛逛。当王老伯走到路口时，一个男子叫住了王老伯，自称叫梁杭，带着广东口音问道：“先生，你是否知道庙行镇有一家生产抗肿瘤药的药厂吗？”王老伯想了想答道：“我不知道，但是我可以带你到庙行镇政府去问一下。”恰好这时，一名穿着税务制服的男子骑着自行车经过两人身边，梁杭叫住了他，问他是否知道有抗肿瘤药药厂。穿税务制服的人自称叫胡永新，说自己知道有卖抗肿瘤药的人住在这附近。梁杭让胡永新带路，同时叫上王老伯一起过去看看。这时，胡永新把王老伯拉到一边对他说道：“我们不要让广东人跟着一块儿去，这样我们还可以赚点中介费。”王老伯一听能赚中介费，顿时有点心动，于是默许了。胡永新就对梁杭说道：“你先在这儿等一会儿，我们去看看再说。” 
　　胡永新带着王老伯来到共康路一个小区门口，在门口俩人碰到了一个福建口音的男子叫李然，胡永新跟他打了个招呼并问道：“你老板呢？”李然回答道：“老板去南京了，三天后回来。”接着胡永新就告诉李然有一客户需要一批抗肿瘤药大概7000粒。李然告诉胡永新和王老伯自己住在小区610号，需要进去问问有没有这么多货。五分钟后，李然出来了，他说现在只有5000粒，每粒100元，全部需要现金交易。同时李然对胡永新说道：“看你穿着制服我才相信你，我不要见其他客户，只跟你交易。” 
　　胡永新就把王老伯拉到一边，跟王老伯商量要怎么办。胡永新说自己家里有5万块，问王老伯能不能垫45万元，这样以后俩人就可以一起做代理，能赚很多钱。王老伯当下心动，又看胡永新穿着制服，不像是坏人，恰好自己买理财的45万元正好等会儿就可以取出来，于是就答应了。 
　　胡永新说自己先回家拿五万元，让王老伯快去银行取钱。王老伯专程跑到市场内买了一只包，拿着包去银行取钱，共取了四十五万现金。两人到原先的地方找到了梁杭，告诉他两人去取货，让他再等一会儿。胡永新带着王老伯回到了共康路的小区门口，找到了李然，李然说道：“现在家里有一位南京的客户，药本来是要给他的，现在却给了你们，所以你们不能进去，只能在门口等一会儿，我把药拿出来，包装盒等他走了你们再进来拿。”胡永新十分着急想交易，于是让他赶快将药拿出来。没多久，李然提着一只手提袋出来了，袋子里是一粒粒黄色透明的胶囊，李然说里面有5000粒。王老伯一手接过袋子，一手将装了45万元的包递给了李然，同时胡永新也将5万元递给了李然。 
　　交易完成后，胡永新推着自行车往外走，王老伯也跟着往外走，这时李然叫住了王老伯说道：“以后拿药要提前讲，我只跟你俩交易，我住610号。”说完后李然就往小区里走，王老伯往外走。这时，王老伯发现胡永新已经不见了，于是王老伯急忙骑车去追，还是没看到人。王老伯想起来可以去找广东口音的人，他赶到之前那个地方，发现广东人梁杭也不见了踪影。王老伯这时感觉到害怕了，骑车返回共康路的小区找到了610号，问了很多人都说不认识什么福建人李然，这时王老伯终于恍然大悟：自己被骗了。 
　　原来，胡永新、梁杭和李然其实是一个诈骗团伙。三人（日前将在逃的胡永新抓捕归案，梁杭和李然已于早年前抓获并判刑）经预谋，分别假冒国家税务机关工作人员、肿瘤药物生产单位工作人员及高价收购药品人员搭识被害人，以牟取药物差价为幌子骗取财物。 
　　宝山区检察院认为，被告人胡永新以非法占有为目的，伙同他人，用虚构事实的方法，骗取老年被害人四十五万财物，情节特别严重，应当以诈骗罪追究其刑事责任。日前，宝山区人民法院以诈骗罪判处胡永新有期徒刑十年，处罚金人民币二万元，并退赔被害人的经济损失。 
　　检察官在此提醒大家，请通过正规渠道购买药品或保健品一类的物品，不要轻信别人口中的各类“特效药”，正规药品是不能通过特殊途径获取的，更不会有赚取差价倒卖的机会，谨防上当！ 
　　（文中人物均为化名） 
来源：正义网

责任编辑：张义凌 
