           81岁“超级学霸”本科毕业：会五门语言和PS(图)
　　原标题：81岁“超级学霸”从天大毕业了！会5种语言、PS。。。。。。简直就是活动的心灵鸡汤！
　　“90后”“00后”学霸都弱爆了，天津大学这位“30后”，81岁“超级学霸”已经毕业啦。
　　近日，网友@学历证资格证 爆料：

　　据新报记者了解，这位81岁“学霸奶奶”叫薛敏修，她这次拿到的毕业证书上显示是天津大学电子商务专业。她从2014年进入天津大学网络教育学院电子商务专业攻读本科，全部修完所有学分。

　　“超级学霸”到底是一个什么样的人？
　　薛敏修，女，天津人，出生于1936年12月。
　　1954年8月从铁道部哈尔冰卫生学校药剂学专业毕业（中专），毕业后被分配至西安的铁道部临潼疗养院工作；1957年8月被西北大学录取，但因单位拒绝放行而耽误上学；1958年回到天津，1959年再次全国高考未被录取；2013年，从中央广播电视大学毕业电子商务专业毕业，获得大专学位。同年三次参加全国高考，未达三本线；2014年报考天津大学网络教育学院电子商务专业（专升本），被录取。
　　2018年1月20日，拿到天津大学电子商务专业本科证书。

　　最让人惊掉下巴的是：
　　她会五门语言（中文、英语、法语、俄语、拉丁语），还会制作Excel表格，用Photoshop后期处理照片。。。。。。
　　还喜欢摄影、滑冰、游泳、骑车、田径。。。。。。

　　薛敏修之所以这么努力学习，是要圆自己的大学梦。1957年，已经从卫校中专毕业参加工作的薛敏修参加了高考，并被西北大学录取。然而，因为其他原因，她没能如愿入学。2001年高考取消考生“未婚、年龄不超过25岁”的限制，埋藏在薛敏修心里的大学梦开始复苏。听说上大学都得会计算机，她开始学习计算机，并报名了广播电视大学的“电子商务”大专的学习课程。她还自学了英语、法语。

　　每天她都是凌晨5点起床，先打开电脑学习一会，然后再洗漱、吃早点。白天没事的时候，她就学习。经过3年的学习，她已经完成了包括毕业论文在内的几乎全部必修课程。而计算机是她的唯一的弱项，2017年4月15日，她第6次考试“计算机”，通过了“计算机”这门课程，才顺利拿到天津大学商务专业毕业证书。
　　来源：“每日新报”微信公众号
责任编辑：桂强 
