           “济南书记表弟”骗300万 换20张多手机卡仍被抓

　　原标题：日照一男子谎称高官亲属 诈骗现金数百万被抓
　　齐鲁网日照1月31日讯（记者 臧一文 通讯员 刘飞）近日，日照市公安局岚山分局依法逮捕了涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人周某，挽回了受害人的经济损失，有力净化了社会环境。
　　2017年4月20日，被害人李某报案称，自己被周某骗了300多万元！经查：自2016年3月份以来，周某以能够办理低息贷款为诱饵，多次对李某实施诈骗，共计骗取金额300多万元。在随后的案件侦办过程中，办案民警多次查找周某未果，于2017年7月13日将其列为上网逃犯，同年12月14日，岚山公安分局刑侦大队工作人员，在东港区四季春城南区沿街楼层中将涉嫌诈骗的上网逃犯周某抓获归案。
　　据悉，犯罪嫌疑人周某系日照市岚山区人。2016年，周某通过朋友介绍认识了被害人李某，为了成功取得李某信任，完成自己的诈骗计划，周某谎称自己是济南市委书记表弟，并声称自己认识上海交银金融租赁有限公司的老总，可以为李某办理低息贷款。期间，周某不断吹嘘自己的能力，加之介绍人张某的“大力推荐”，李某渐渐相信了周某。此后，周某通过伪造上海交银租赁有限公司支票以及中国建设银行的转账支票，谎称需要保费，先后骗取被害人李某近400万元现金，后李某发觉事情不对，于是要求周某退还现金，周某在退还100万元后终无力偿还，遂逃跑。随后，被害人李某报警。
　　岚山分局刑侦大队办案民警接警后火速立案调查，但周某出逃后霎时间音讯全无，给破案造成了很大的难度。据悉，周某逃跑后，躲藏至日照市东港区四季春城小区南区沿街楼层内，期间一切日常饮食皆由自己的情人韩某提供，为躲避警方抓捕，在好友牟某帮助下先后更换手机卡20余张，同时，“众好友”还兼顾负责帮忙掩饰行迹，以及留意警方动态。破案工作一度陷入困境。
　　时间一天天过去，办案民警仍在困境中苦苦寻觅着有关案情的蛛丝马迹，一度十分迷茫。然而，转机往往就在无数次的坚持中出现。通过大量的信息研判，办案民警不断转换思路、调整战略，一系列调查摸排后，民警开始将目光投向东港区四季春城小区南区沿街楼层中。通过多次蹲点守候，办案民警逐渐确定并掌握犯罪嫌疑人周某的准确藏匿地点。2017年12月14日上午10时许，办案民警雷霆出击，将犯罪嫌疑人周某抓获归案，同时将涉嫌窝藏周某的犯罪嫌疑人韩某、牟某抓获归案。
　　经审讯，犯罪嫌疑人周某对此前诈骗被害人李某的犯罪事实供认不讳；犯罪嫌疑人韩某、牟某对涉嫌帮助周某逃避公安机关打击的事实供认不讳。此案告破。
责任编辑：张义凌 
