           丈夫在妻子去世后欲再婚 新任女友是老丈人外甥女
网络配图，来源：视觉中国
　　原标题：女儿意外去世，女婿新女友竟是外甥女！宁波这位老丈人很心塞。。。。。。
　　妻子意外遭遇车祸去世，丈夫欲重新组织家庭，这本是一件无可厚非的事情，但新象山人陈先生要结婚的对象，不是别人，竟然是岳父母的亲外甥女！
　　这遭到岳父母的强烈反对，他们还向法院提出诉讼，要求分割女儿留下的遗产份额。今天，象山法官向记者讲述了这一案件经过。
　　女儿遇车祸意外去世 女婿的新女友竟是亲外甥女
　　45岁的陈先生是新象山人，他与象山籍妻子张女士结婚后，生下了两个女儿。天有不测风云，妻子在2016年不幸遭遇车祸意外去世。
　　可就在妻子去世一月左右，陈先生重新找了新女友谈起了恋爱。这个新女友不是别人，竟然是岳父母的亲外甥女。
　　离女儿去世一年多过去了，岳父母听到女婿想与自己的亲外甥女重组家庭，顿时十分激动。两位老人对自己的外甥女很不满意，而外甥女的父母和自己又有四十年的矛盾，打心眼里就反对女婿的这桩新婚姻。
　　怕外孙女吃亏 岳父母插手女婿新婚姻起诉法院
　　陈先生的岳父母越想越生气，女婿重组家庭本不该插手，但想起外甥女不会照顾好自己的外孙女，怎么向女儿交代。于是，陈先生的岳父母在今年2月初就向法院起诉，要求分割被继承人的遗产份额，以保证自己外孙女的利益。
　　在调解过程中，陈先生的岳父母说，自己的外甥女不适合当女婿的新妻子，理由是外孙女在女儿去世前，每个月都会去象山看望外公外婆，如今女儿去世一年多，外孙女一次也没有来过。陈先生岳父母还告诉法官，因为怕外孙女以后对自己感情变淡，他们就提出分割被继承人的遗产份额，这是希望女婿有个保证，带外孙女多回外公外婆家看看，同时也给两个外孙女多留点钱。
　　对于两老的诉讼要求，女婿陈先生认为，自己妻子已经去世，寻求新的婚姻实属正常，丈人和丈母娘不应该过多地插手。
　　女婿和岳父母之间发泄完心中不满后，法官从中找到双方的切入点。他们从亲情的角度，婚姻自由等方面进行劝说，让女婿也向岳父母保证能保护好自己的二个女儿，逢年过节带女儿看看外公。
　　经多方调解，最后女婿承诺婚姻方面会慎重考虑岳父母的意见，尊重孩子的内心，平时也会经常带孩子回丈人家看看，同意一次性给付岳父母20万元，岳父母也表示原谅被告，先将20万元保管着，等外孙女长大出嫁时再给外孙女。
　来源：现代金报
责任编辑：张义凌 
