           东京街头歌手唱《海阔天空》 异乡乡愁引入落泪
　　乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头。
　　小时候不识愁滋味的我们，总爱念余光中的这首诗。长大后，我们才慢慢懂得，乡愁可能就是难以忘记的那一家小店、一碗小吃，甚至某一首歌。
　　2月23日晚，微博网友@斯道 发的一段视频，获得了近7万的转发。

　　东京街头，一名男子抱着吉他，用日语自弹自唱经典老歌《海阔天空》，熟悉的旋律吸引了一个女孩驻足聆听。

　　唱到间奏，女孩突然情不自禁地跟着唱起了粤语版。
　　接着，令人意外的一幕出现了——
　　弹唱的男子也迅速切换成粤语，和女孩一起唱！
　　突如其来地听到乡音，女孩顿时眼泪下来了：

　　这段视频看得网友们也泪奔了，很多人深有同感。



　　很多人也曾有过相似的经历。祖国再远，一首歌让你看到家乡。



　　观察者网联系到视频中的弹唱者@小海南刺青（本名王小康），他告诉观察者网，这一幕发生在2016年1月，当时是圣诞节，他在东京新宿的街头唱歌。
　　“开始并不知道这个女听众是中国人，直到间奏的时候，她跟着唱了粤语，我才转换成粤语，当时她哭的很伤心，唱完我问她，才知道她嫁来日本16年，很思念祖国。她没想到我一个中国人，会漂洋过海到日本东京街头去表演，这让她很感动。”
　　观察者网问王小康，“当时把女孩唱哭，你有没有被吓到？”
　　他说，“我经常被自己感动哭，先感动自己，才能感动别人。”
　　王小康是海南人，他非常喜欢黄家驹，还说会带着Beyond的歌曲到世界各个国家去进行街头表演，希望能将黄家驹的正能量精神传遍天下。
　　这两天，这段弹唱视频的走红，让很多人关注到王小康。为此，他特地在朋友圈感谢了斯道的转发。
　　“感动驱使我在唱歌路上一直走下去，谢谢你们。”

　　不要谢我们，我们才要谢谢你。


　　少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。
　　异乡的人，愿你们安好。
责任编辑：倪子牮 
