           亲戚爱八卦心理学有解：“八卦”的人更容易生存
　　原标题：亲戚爱八卦，心理学有解
　　很快就到春节了，很多人都要回家过年。
　　当你拖着行李箱，敲开家门，准备给爸妈一个热情拥抱时，却发现家里的沙发上，坐满了亲戚。
　　“交朋友了没？谈对象了没？”“去年赚了多少钱啊？什么时候买房？”“不认识我了啊，小时候我还抱过你呢！长大了不会叫人了呀？”……
　　你肯定会被这些热情而又让人难以回答的问候包围。
　　春运已经开始，回家的，没回家的，被拷问的，没被拷问的，都准备好接受这场中国特色的家庭式年检了吗？
　　面对亲戚们的轮番轰炸，很多人会愤愤地说：“打着关心人的幌子来八卦！”很多80后、90后也有同感，认为亲戚们其实是打着关心的名义来探听隐私。
　　为什么大家如此热衷于了解别人的事情呢？
　　美国诺克斯学院心理系教授弗兰克·麦克安德鲁从进化心理学的角度解释了这个问题。他认为，“八卦”古已有之，并非流行文化的产物。
　　这位教授说，石器时代，人类的祖先生活范围狭窄，所以他们必须与团队成员合作才能抵御外敌；但在有限的资源面前，同一家族中的合作伙伴同时也是竞争对手。
　　所以，为了生存，他们必须知道谁是可靠的合作者，谁是骗子；需要了解哪家的姑娘小伙生育能力强。他们还要学会经营友谊、处理联盟里的各种关系。所以他们就有强烈的欲望，要对周围人的生活保持密切关注，以便更好地对抗未知风险，获取资源。
　　而在那个时候，女人在这方面也表现出更高的天赋，会“八卦”的女人，也更容易生存。换句话说，热衷“八卦”，从进化的角度来讲，是优势品质。
　　如此看来，“八卦”是一项了不起的生存技能，几千年都没有退化。
　　如果你能接受这个解释，春节回家，面对亲戚们的“关心轰炸”时，是不是能稍微心平气和一点了。
责任编辑：张义凌 
