           人民网三评直播答题：别让铜臭气息误导“游戏”
　　原标题：人民网三评“直播答题”之三：别让铜臭气息误导“游戏”
　　沈申
　　近日，搜狗公司推出搜狗答题助手，用户下载后可以一边参与直播答题，一边搜索答案。有网友评论，“真是道高一尺魔高一丈，还有这样的作弊神器！”实际上，类似作弊应用还有不少，有的甚至打出广告称“念题目搜答案，只需3秒！轻松答对12题，场场分钱！”原本以益智、休闲为目的的直播答题，却在一些场景下变成了套路化的金钱游戏，其中缘由耐人寻味。
　　用掌握的知识和信息换取奖励或荣誉，这样的知识竞猜模式并非首创。从开心辞典，到“一站到底”、诗词大会，由于兼具知识性和娱乐性，一直是老百姓喜闻乐见的节目类型。直播答题尽管承继了这类节目形式，却在两个方面发生了根本性变化：一是奖金数额大，二是参与人数多。特别在一些直播答题中，通过“血战到底”的方式动辄向单个通关者发放几十甚至上百万奖金。畸高的奖金产生过度激励，再加上参与人数多，监督成本高而作弊成本低，各种作弊方式层出不穷，也就不难理解。
　　以畸高的奖金来吸引眼球、换取流量，最终不仅会让益智问答模式本身变形走样，甚至可能扭曲人们对于知识、金钱的价值观念，营造出浮躁的社会氛围。有的参与者从早到晚一连参与10多场，上班、吃饭时间也在答题；少数网友甚至滋生不劳而获乃至赌博心理，下载各种辅助工具冲击大奖；淘宝平台上还出现了销售题库、通关秘籍、作弊器的生意……一旦平台毫无节制地“撒币”，难免会使大众娱乐和互联网文化沾染上过重的铜臭气，原本寓教于乐、轻松愉快的休闲时光，反倒变成一场套路满满毫无诚意的金钱游戏。
　　金钱游戏的背后更是“资本游戏”。任何一项创新从设想到应用，离不开资本的扶持。然而，引进资本的目的是为了助益创新，进而造福人类生活。如果像有些直播平台那样，“撒币”只为吸眼球、博出位，不仅无益直播答题的发展，反而可能在短期内吹起虚假繁荣的泡沫。一旦泡沫被刺穿，受伤害的还是广大创业者以及消费者。近年来，我国少数互联网创新领域存在类似问题：资本一窝蜂涌入，以“烧钱”的方式跑马圈地，忽视产品质量或服务水平的升级，造成许多过剩、过热现象。直播答题引发的风波正在提醒我们，应对这样的“资本游戏”保持警惕，文化娱乐，不能沾染太多铜臭气。
　　君子爱财，取之有道。要想直播答题回归益智、休闲的发展正轨，在保持其娱乐性、互动性的同时向社会传递出正能量，不仅需要直播平台肩负起应有的社会责任，打破追逐短期利益的狭隘眼光，围绕用户打造真正有吸引力、有价值、具有成熟商业模式的娱乐消费品；也需要作为监管者的政府部门有所作为，完善相关政策法规，鼓励平台方回归创新本身的商品和服务属性，对干扰正常市场秩序的投机者予以严厉制裁。
　　相关新闻：
　　人民网评“直播答题”：别让垃圾信息玷污“知识”
　　人民网二评“直播答题”：别拿创新幌子跨越底线
责任编辑：张义凌 
