           兄弟三人抢劫杀害船主夫妻 19年后落网被批捕
　　原标题：湖州南浔19年前一特大抢劫案三名嫌疑人被批捕
　　正义网讯（记者范跃红　通讯员李春慧）近日，浙江省湖州市南浔区检察院依法以涉嫌抢劫罪对“1998·8·28”南浔练市白马塘特大抢劫案三名犯罪嫌疑人唐荣余、唐荣保、倪国良作出批准逮捕决定。 
　　1998年，江苏兴化人唐荣余与堂兄唐荣保、表弟倪国良一起在吴江八坼一带打工。当时发达的水上运输让船老大们腰包鼓鼓，也让三兄弟眼红不已。熟悉水上运输的三人知道返航的大吨位空船的船老大一般会携带大量现金，于是准备大干一场。 
　　当年8月27日晚，三人在八坼盗了一条3吨的水泥船，顺河道来到了100多公里外的南浔区练市镇白马塘一带，守候多时，他们锁定了作案目标，一条30吨的返航空船，且当时船上只有一对夫妻。三人以小船靠大船的方式，登上货船实施抢劫，并以残忍手段致夫妻二人死亡。劫得船上的1.3万余元现金后，三人逃离现场。 
　　由于受限于当年的侦破条件和科技手段，三名犯罪嫌疑人一直逍遥法外。直至2017年12月28日，潜逃19年的犯罪嫌疑人唐荣余在上海被抓获，随后其余两名犯罪嫌疑人在浙江宁波落网。 
　　该案件被破获后，南浔区检察院随即成立以副检察长闵肖立为组长的办案组，主动提前介入，引导侦查，查阅证据材料，并出具《提前介入案件引导取证意见书》。今年1月26日下午，公安机关将该案移送至南浔区检察院提请批准逮捕，办案组成员通过审查案卷，提审犯罪嫌疑人，在4个工作日内对三名犯罪嫌疑人作出批准逮捕决定。
　　来源：正义网
责任编辑：张义凌 
