           初中生求人保护反遭勒索 5个月被“借”逾18万元
　　原标题：初中生5个月被勒索逾18万元
　　大洋网讯 东莞一所中学的初中生小华（化名）为了寻求“保护”，主动向已从学校毕业的小毅（化名）“拜了码头”。未料事与愿违，在结识了小毅后，小华非但没得到“保护”，还一直被对方敲诈勒索，每次金额从数百元到上万元不等，案发时总金额已达18万多元。这样的情况持续了近5个月，其间小华从未向任何人求助，也因此无人知悉他被人敲诈勒索的情况，直至他母亲看到了手机微信里的转账记录，此事才浮出水面。
　　昨日，记者从东莞市第一人民法院获悉，该院经审理认定，被告人小毅的行为已构成敲诈勒索罪，判处其有期徒刑1年，并处罚金1万元。
　　小华的噩梦从2016年6月开始。一天，小华从校友处得知小毅在学校的“名气大”，于是添加小毅为微信好友。随后的一天，小毅回母校玩耍时偶遇小华，称急着用钱，向小华“借”了约200元。从当年7月开始，小毅先后以各种理由多次向小华“借钱”，其后更演变成以各种理由直接向小华要钱。
　　被勒索者共转账59次
　　小毅要钱的次数越来越多，数额也越来越大，且之前所“借”的钱也一直没有归还，当小毅又一次找小华“借钱”时，小华不再搭理小毅。小毅恼羞成怒，通过其微信朋友圈发布“谁认识某中学某班的小华”的内容，还发微信语音给小华，让小华“不要惹到”他、“小心点”等内容。
　　对此，小华倍感压力，几番思想挣扎后，主动联系了小毅。小毅称，如果小华可以借钱给他，他会将朋友圈的内容删除，但以后小华要“按要求给钱”。小华因听说小毅在学校时经常殴打他人，且曾有校友因没有给小毅钱而遭殴打，小华担心自己也会受到同样对待，因此不断通过其母亲的手机微信转账到自己的微信账户，然后再转账给小毅，并小心地把每次的转账记录删除。
　　这样的情况一直持续到当年11月，有一天，小华一共转账2.5万元给小毅——小华用母亲的手机通过微信先后转了1万元和5000元到小毅的微信账户，再用他自己的手机微信转账4000元和6000元给小毅。
　　转账后，小华本也想将转账记录删除，但母亲已经催促他还手机，他没来得及删。终于，小华的母亲发现了转账情况，再三询问，小华才说出被敲诈勒索的详情。小华的母亲随即报警。
　　警方查明，自2016年6月起至案发时，小华共给小毅转账59次，金额共计18万多元。同年12月18日，小毅到公安局投案，其家属退还小华所有款项，取得了小华家属的谅解。
　　勒索者已在少管所服刑
　　法院经审理认为，小毅多次敲诈勒索他人财物，数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪，依法应予惩处。鉴于小毅作案时未满18周岁且主动投案、如实供述基本犯罪事实，系自首，依法可减轻处罚；案发后，小毅获得被害人的谅解，可对其酌情从轻处罚。最后，东莞市第一人民法院判令小毅犯敲诈勒索罪，判处其有期徒刑1年，并处罚金1万元。目前，小毅正在少管所服刑。
　　法官说法
　　校园暴力需多方预防
　　本案主审法官表示，眼下，校园暴力时有发生，不仅表现为常见的打架斗殴现象，更出现了敲诈大额金钱的情况。本案中，被告人、被害人均为在校的未成年学生，被害人听说被告人在学校“很有能耐”，最开始接近被告人的目的是想借助被告人的声势得到“保护”，反而被敲诈勒索，且时间长达5个月、金额高达十多万元。如果不是被母亲偶然发现，敲诈勒索仍有可能持续下去。
　　令人深思的是，在长达5个月的时间里，被害人从未想过向家长、老师寻求帮助。而家长的账户被转走18万余元，都未发现异常。且仅在本案中，就发现被告人校园欺凌至少3名以上的在校学生。
　　法官建议，校园暴力作为一个严重的社会问题，需要国家、社会、学校、家庭都积极采取措施，才能最大限度地预防和减少。
　　（广报全媒体记者龙成柳 通讯员胡敏怡）
责任编辑：张义凌 
