           员工为还债盗走公司保险箱 事后假装围观反露馅
　　原标题：监守自盗！男子盗走公司15万后竟帮民警“破案”
　　俗话说“最危险的地方就是最安全的地方”，江苏扬州市高邮的廖某对这句话就笃信不疑，他偷走了单位保险箱，居然还敢在警察勘察现场时，和同事在外围猜测案情，过一把福尔摩斯的瘾。可惜，这都是自作聪明。

　　金女士是高邮一家金属公司的会计，2月3号她下班时锁了财务科的门，第二天来发现窗帘位置不对，估计有人趁夜闯入，就向领导汇报。同事们一块进门后，发现一个装着大量现金的保险箱不翼而飞，当即报案。高邮警方现场勘察判定，是内贼作案。

　　民警对相关人员展开排查，发现公司安全巡查员廖某有嫌疑。因为在警方勘察时，他在外围和其他人夸夸其谈，特别有热乎劲。通过综合线索分析，民警决定执行抓捕。果然，根据廖某落网后的交代，民警在其办公室查获了作案工具和十五万现金赃款。

　　原来，40岁的廖某经常值班，知道财务科没装防盗窗。前不久他赌博欠了几十万外债无力偿还，决定铤而走险。廖某坦白，第二天警察上门后，他和同事夸夸其谈，是想把大家的注意力带歪掉，没成想更显“做贼心虚”了。

　　搞笑的是，廖某废了好大力气把保险箱撬开，拿了15万后把箱子扔进废水池。殊不知，箱内储物格还藏着十多万现金。至此，这起窃案仅用11个小时就告破，等待廖某的将是法律的严惩。民警提醒：各单位贵重财物多，安全措施不能松懈。
责任编辑：桂强 
