           大学生转卖枪支嫌利润低 自学制枪贩卖获刑12年
　　原标题：公安部指挥破获特大网络贩枪案：遍及30省份、交易记录万条
　　“没想到这么严重。枪，真的不能碰。”
　　2017年12月19日，江西万年县看守所，戴着眼镜、一脸书生气的吴源（化名）低下了头。
　　21岁的吴源还是一所大学的大四在校生，本该和其他同学一样，准备自己的毕业论文，开始找工作。而一个月前，他因制造售卖枪支，被万年县法院判处有期徒刑12年。
　　吴源被抓的背后，是一个层级分明、成员遍布全国30个省市的网络贩枪犯罪网络，成员之间的交易关系错综复杂。其衍生出的网络贩枪犯罪网络达六个层级，涉案交易记录达1万余条。
　　去年以来，江西、北京、辽宁、江苏、浙江、广东、广西等地公安机关在公安部统一组织指挥下历时一年半侦破“8.08”特大网络贩枪案，先后打掉遍布全国30个省市的网络贩枪犯罪团伙12个，捣毁非法制造窝点13个，抓获犯罪嫌疑人172人，缴获枪支366支（其中以火药为动力枪支16支、气枪350支），并查获大量弹药、枪支配件和制作材料。
　　朋友圈小线索促成部督大案
　　这起部督大案源于民警在朋友圈的小发现。
　　2016年3月5日，万年县民警小孙在朋友圈中发现一些非法贩卖枪支的信息，一位名为“诚信中国—豪哥”的发消息：“一手货源”、“万年人的百货”，帖子里面含大量图片，其中有猎豹系列的弓弩、美国秃鹰、美国M1911等系列气枪。
　　经查，该聊天账号从2016年2月份便开始在网上挂贴销售枪支。发现此情况后，万年县公安机关意识到这极有可能是一个网络贩卖枪支案件，立即循线侦查。
　　发现该聊天账号注册人是余干籍男子程某。
　　2016年6月7日，民警在万年县一小区内将程某抓获，在其住处收缴账册一本、秃鹰气枪散件一套、铅弹178发。
　　据查，程某在朋友圈中长期从事枪支代理销售，低价买进高价卖出，中间赚取差价，利用网络支付转账，货物不转手，其交待卖出各类枪支20余只、铅弹3000余发，涉及8个省市。
　　据程某交代，网上贩卖的气枪都是以零件分开邮寄的方式发给买家，再由买家根据卖家提供的视频自行组装。
　　“涉枪案件危害重大，不仅危害社会稳定，更严重影响着人民群众的安全感。所以，一旦发现线索，我们必须打到底。”万年县副县长、公安局长江学琴决定成立“8.08”专案组。
　　案情逐级上报到公安部后，经进一步核查，发现了一个组织严密、层级分明、成员遍布全国30个省市的特大网络贩枪犯罪网络，该犯罪网络由买家、中间代理商、零部件制造窝点等多个层级组成，通过网络社交渠道进行网上交易。该案由公安部直接挂牌督办，指定由江西省公安机关主侦，全国有关省市全力协助，并在万年县设立公安部“8.08”专案指挥部。
　　大学生参与枪支制售
　　专案组通过对程某贩枪流程的分析，程某作为贩卖枪支的微信代理商，层级较低，为四、五级代理，通过层层上查，其中一个专门生产手枪及其他配件源头供货商，网名叫“军工”的人员被列入专案首战方向。
　　经侦查，发现“军工”是利用虚假身份注册，有多个虚拟身份信息，一时间迷雾重重。
　　经过专案民警几天的分析研判，发现户籍地位于江苏省洪泽县的吴源具有作案嫌疑。
　　2016年8月9日早上8时许，专案组民警将吴源抓获。
　　令警方没想到的是，吴源还是某大学艺术专业的大四学生。在万年县看守所，吴源向澎湃新闻坦言，因为家中贫困需要赚钱补贴家用，自己最早是做网商，到后面了解到枪支贩卖圈子，就开始为别人做代理转卖枪支。
　　“这些通过上家买卖的枪支并不会经过我们的手，而是由厂家直接发货给买家，中间可能要经过四五手中间商。”吴源说。
　　2016年1月，吴源自学制作火药枪的技术，为了获取更高的利润，他就从网络渠道买来枪支零配件，开始自己制枪。
　　在吴源的出租屋，警方成功捣毁生产加工火药枪及子弹窝点一处，缴获仿64手枪1把、掌心雷手枪4把以及枪支配件500余个、仿64子弹21发、子弹配件10000余个、制铅弹模具1套。
　　经查，吴源通过网络贩卖枪支及配件，作案280余起，其中江西省内的陈某和王某从其手中各购买了一把掌心雷手枪、子弹20发，目前均已归案。
　　贩枪链条组织严密、层级分明
　　“兔子多少钱”、“有没有狗粮”，这些网络中的聊天语言成为买卖枪支弹药的暗语，“兔子”指美国秃鹰气枪，而“狗粮”则为弹药……
　　由于交易时买卖双方对枪支、弹药及零部件均用暗语或代号联系，团伙成员全部使用虚拟或虚假身份，给案件侦破带来了极大难度。
　　专案组指派专人对1万余条交易线索逐一比对梳理，经过16个多月的侦查和梳理，全面掌握了整个网络贩枪犯罪网络的层级结构、涉案人员数量、成员间的主要联系方式、网上资金往来等信息。
　　在设立在万年县公安局的“8·08”专案指挥部中，澎湃新闻看到了一张该案嫌疑人的网络关系图，从这张图中可以看出，从买家到多层中间代理商到零件制造商，他们之间形成了一个完整的、层级分明的制、贩枪链条。
　　“第一层为制造商温某等人，第二层为经销商杨某文等人，第三层为分经销商马某宝等人，第四层为程某墩的直接上线分经销商沈某等人，第五层为分经销商程某墩等人，第六层为非法购买持有枪弹人员。”专案组成员、万年县公安局情报信息研判中心主任虞金春介绍。
　　专案组通过分析研判，很快锁定温某等几名关键人物真实身份。2016年8月上旬，专案组向犯罪嫌疑人所在地辽宁本溪、广西南宁等省市派出抓捕小组。
　　8月16日， 犯罪嫌疑人马某宝、沈某（女）在辽宁省本溪市被抓获；8月19日，犯罪嫌疑人温某、李某翔、王某云和陈某在陕西省宝鸡市被抓获。
　　遍及30个省市贩枪网络被摧毁
　　万年县副县长、公安局局长江学琴介绍，在抓获主要嫌疑人后，多个抓捕小组继续辗转全国12个省市，行程6万多公里，开展追查源头和抓捕取证工作。先后成功抓获余某康、李某翔、陈某、付某等31名重点制造商、经销商以及多名非法购买枪支弹药嫌疑人，将分布在浙江、广东等地的12个制造买卖枪支弹药窝点彻底捣毁。
　　因该案涉及的范围大、地域广，专案组梳理线索并逐级上报，在公安部统一部署下，全国各地公安机关先后于2016年12月28日和2017年8月10日开展了两次全国性专案线索核查和抓捕行动，成功摧毁了“8.08”网络贩枪犯罪网络。
　　“我们将以零容忍的态度保持对涉枪犯罪的严打高压态势，切实维护社会治安大局持续稳定和人民群众生命财产安全。”公安相关负责人表示。
责任编辑：霍宇昂 
