           女子同时接真假警察来电 真警察38通电话阻其被骗
　　原标题：上海一女子同时接到真假警察来电：真警察38通电话成功阻止当事人26万存款汇出

　　“你们是哪里的警察？我刚刚还和陈警官通了电话，你们不会是骗子吧？”今年1月9日，浦东公安分局芦潮港派出所接分局指挥中心指令：辖区内有一电信诈骗潜在被害人朱某花。
　　辗转终于联系上朱某花，却被她在电话里反诘。处警民警张丽忠明白当事人正在被骗子“洗脑”，立即寻找朱某花行踪，并成功阻止她汇款。
　　为阻止这一电信诈骗案发生，张丽忠竟然给朱某花打了38通电话。
　　1月9日，浦东公安分局指挥中心指令芦潮港派出所：辖区居民朱某花很可能成为电信诈骗潜在被害人。
　　接报后，张丽忠开始不断拨打朱某花的电话，但对方电话一直处于通话状态。民警随即转变思路，通过查询联系到了朱某花的妹妹朱某女，并让其马上前往朱某花家中，与民警一起寻找朱某花。
　　然而朱某女和张丽忠到达朱某花家中时却发现家中无人。根据以往经验，张丽忠立即组织人员前往辖区内各个银行网点寻找朱某花，但都没有发现朱某花的踪迹。期间，张丽忠仍在不间断地拨打着朱某花的电话。
　　近一个小时的紧张寻找后，朱某花的电话终于接通，谁知朱某花反而质疑民警的真实身份。意识到朱某花已经跟骗子联系并很可能被“洗脑”成功，张丽忠加快了寻找的步伐。
　　随后好消息终于传来，朱某女致电张丽忠称找到了姐姐。民警立即赶往现场，到达时朱某花仍在与诈骗分子通话。见状，张丽忠一个箭步冲上前，夺过手机，打开扬声器，对诈骗分子表明身份。
　　对方一听真警察到场，立即挂断了电话。经过张丽忠反复安抚和情况介绍，朱某花逐渐平复情绪。至此，离接到警情已过去了一个多小时。而张丽忠的手机上显示，他已向朱某花拨出了38通电话。
　　朱某花告诉民警，对方谎称自己是公安民警，通知她已“涉案”，要求将存款转入“安全账户”。她的银行卡里有26万存款，本来打算根据对方说的要前往银行操作，自己也把相关信息告诉了对方，幸好真民警及时赶到。张丽忠随后帮其拨打银行电话，确认钱款安全。
　　真假民警为何会同时拨打朱某花的电话？记者从公安部门了解到，上海公安部门对电信诈骗的防阻工作已从原来的“事后处置”转化为“事先预警”，综合运用多种科技和信息手段，上海公安部门将分析出受电信诈骗威胁的“高危人群”，并指令辖区派出所民警即时与他们联系开展工作，因此有了朱某女同时接到真假警察来电的一幕。据上海市公安局介绍，截至去年11月30日，去年上海已劝阻潜在被害人13.2万人次。
责任编辑：桂强 
