           安检人员春运值守火车站 日均弯腰2000次(图)
负责安检的聂渝鑫在手检进站乘客。 本报记者 胡杰 摄
　　原标题：手检员日均弯腰2000次 “95后”聂渝鑫除夕又不能陪父母
　　作者：黄晔
　　自进入春运以来，重庆北站的乘客越来越多，这几天，日均旅客吞吐量都在10万人次以上。因旅客陡增，火车站启动二级安保，安检人员从20多人增调到30多人。
　　“95后”聂渝鑫算是老安检队员了，别看他年纪不大，却已经参加了4年春运工作。
　　2月6日，聂渝鑫上早班，工作时间是早上8点到下午5点。聂渝鑫晚上就睡在站里的休息室，这里安放了几张钢架结构的上下铺。
　　穿好制服，聂渝鑫精神抖擞，穿过拥挤的人流，走向安检台。安检流程有四步。聂渝鑫先做引流工作，在X光机前的传送带旁引导旅客有序将大包、小包放上去，接受检查。
　　安检处准备了一些小篮子，提醒旅客将贵重易碎物品放入其中。值机人员坐在显示屏后，目不转睛地看。过了半小时，聂渝鑫跟同事轮岗，他坐在X光机后查看每一个通过的包裹。
　　“随身物品检查，快的几秒钟过一个包裹，慢的就不好说了。”聂渝鑫介绍，第三步是处置。目前重庆北站还没有装检查液体的装置，因此必须靠经验和眼睛识别，行李包里有水，必须拿出来检查，有时喊旅客喝一口，有时打开闻一闻。如果发现有危险物品，先辨别，登记了解，视情况通知公安处置。
　　最后一道安检关卡是手检，旅客站在一个小方台上，手检人员手持探测仪，从上到下，从左到右，一边测，一边摸。“上一个班下来，平均弯腰2000次。”聂渝鑫说。
　　中午12点半，旅客人流并未明显减少，聂渝鑫跟同事轮岗吃饭。他快步跑向伙食团，打一份工作餐：火锅肉+白米饭，找了一张僻静的桌子，吃饭的动作狼吞虎咽。不到10分钟，聂渝鑫吃完饭又返回安检一线。
　　“看看值班安排，2月14日情人节，2月15日除夕都要待在站上。”帅气的聂渝鑫腼腆地说，自己还没耍朋友，所以情人节无所谓，但是想想又不能陪父母守岁，心里有些难受。“还好这个周末我有一天假，可以回家陪陪二老。”
　　同事们说，聂渝鑫是个热心肠，春运安检这么忙，他还帮助旅客推轮椅、抱小孩，“希望能有好姑娘能爱上他。”本报记者 黄晔
　　点击进入专题
责任编辑：张义凌 
