           已婚男追求女同事不成 一年下药23次：想让她难受
　　原标题：已婚男一年内给女同事下药23次：就是想让她难受 
　　梁女士遇到药剂师张砚池（音译）时
　　完全没想到他们的关系在未来三年内会变成猫捉老鼠似的残忍游戏
　　拒绝张砚池的追求后他竟长达一年之久给梁女士的饮料中投毒23次……
　　理由是：想让她“难受”

　　事发后张砚池被警方逮捕，当地民事行政法庭做出判决：10个月以上监禁+吊销药剂师执照+四年内都不得再从事药剂相关工作。
　　张砚池现年34岁
　　2010年获得
　　悉尼大学药剂学学士学位。
　　从2000年起
　　张砚池就开始在
　　新南威尔士大学
　　校区的一家药房上班
　　他在一次活动中
　　与现年28岁的梁小姐认识

　　追求不成就投毒
　　虽然已经结婚，张砚池仍然对容貌姣好的梁小姐一见钟情，心生好感。在认识的一开始张砚池就对梁小姐迷恋不已，持续长达两年。张砚池以工资高、福利好等理由劝说梁小姐来到自己工作的药房上班，两人成了同事。
　　这样一来，想进一步接触就更方便了。
　　两人成为同事后，张砚池本性暴露，开始对梁小姐说一些不合时宜的话，进行性骚扰。
　　有一次梁小姐独自在家，张砚池不请自去，敲门敲了很久，无果才离开。这种不必要的“关心”让梁小姐很反感，2015年4月两人的关系降到了冰点。
　　梁小姐多次拒绝张砚池后，他怀恨在心。因为自己是药剂师，张砚池熟知各种药物的危害。他开始利用职务之便，往梁小姐喝水的杯子里添加副作用较大的处方药物。
　　“目的就是让她不舒服”
　　他投放的药物大多数是用于治疗精神病和抑郁症的，包括：非那根、阿米替林、抗敏安、司乐康和杜西平等等。
　　这些处方药物的副作用都很明显，比如阿米替林，导致口干、视物模糊、排尿困难；嗜睡，震颤、眩晕。

　　张砚池不仅在梁小姐的水杯中投毒，甚至往她的咖啡罐里也放入杜西平。
　　梁小姐每次泡咖啡，都会受到毒害。
　　根据警方资料，张砚池对这些药物的副作用十分清楚，知道长期使用会导致不孕不育。
　　可是，他依然持续投毒长达一年的时间！
　　怎么发现的？
　　喝着加了药物的水，梁小姐开始感到自己频繁过敏，特别容易困倦。有一次在工作时她还突然倒地昏厥。一开始她只是以为自己的身体变差了，但是后来想了想平时喝的水“味道不对、舌头发麻”。后来她询问同事如何查看药房的监控录像，一切才真相大白。

　　据悉，张砚池曾经试图删除监控，但是没有成功。
　　被判处10个月以上监禁之后，张砚池表示不服。他立刻上诉并且获得了保释。
　　近日，法庭对他的上诉做出了判决：罪名成立，维持原判。法官认为张砚池“对公众安全构成了巨大威胁，取消药剂师资格处罚合理。”
　　来源：加拿大家园、新晚报

责任编辑：张义凌 
