           广西3天接报18起一氧化碳中毒事件 22人身亡
　　原标题：广西3天接报18起一氧化碳中毒事件 需注意通风透气
　　记者 叶祯
　　还有几天就是春节了，阖家团聚，平安最重要。昨日，记者从广西应急网了解到， 2月5日—7日，自治区政府总值班室接报18起一氧化碳中毒事件，22人不幸死亡。而1月1日—2月7日，全区发生的非职业性一氧化碳中毒事件已致78人不幸死亡，58人入院治疗。
　　在密闭房间洗澡或烤火取暖致中毒
　　2月5日，防城港市港口区发生一起一氧化碳中毒事件，致1人死亡。据了解，患者（19岁）在公司宿舍使用煤气洗澡，约1小时后被同事发现昏迷在洗澡房内，后送医抢救无效身亡。现场勘查发现，死者使用的燃气热水器安装在卫生间内。
　　6日，贵港市覃塘区发生一起意外死亡事件。据了解，死者（22岁）在房间内用木头烤火取暖时晕倒，其家人发现后报120到现场抢救，经抢救无效死亡。
　　7日，柳州市柳南区一小区一对夫妻意外身亡。经现场勘验，死者体表无明显外伤，现场无攀爬、盗窃等痕迹，排除他杀可能，法医初步分析系一氧化碳中毒造成。
　　据统计，2月5日—7日，自治区政府总值班室共接报18起一氧化碳中毒事件，22人不幸死亡。
　　密封车厢内开空调暖气致6人中毒
　　除了平时在家洗澡、取暖要注意预防一氧化碳中毒，春节期间乘车、开车时也要注意开窗通风透气。
　　4日，防城港市上思县公安局110报警台接到群众求助报警称：他乘坐的1辆小型普通客车的司机及其他4名乘客可能因尾气中毒都出现了昏迷，停车在钦崇高速公路往钦州方向的应急车道上。民警和120立即赶到现场，发现车上6人都在路边或坐或躺着，便迅速将6人送医救治。经治疗，现已全部脱险。
　　原来，车辆行至合那高速时，司机和乘客出现了不同程度的中毒状况，导致车辆失控，先后与道路右边护栏和中间护栏发生碰剐，最后停在应急车道上。民警经勘查发现，该车在长途行驶过程中一直紧闭车窗，空调暖气打开，车内空气不流通，初步认定可能是尾气引起的中毒。
　　特别提醒
　　如何预防一氧化碳中毒？
　　用煤炭取暖时，火炉要安装烟囱，且排烟排气良好；没有烟囱的煤炉，夜间要放在室外。空气湿度大、气压低的天气应格外注意，室内门窗不要封闭过严。
　　使用管道煤气时，要防止管道老化、跑气、漏气，烧煮时防止火焰被扑灭，导致煤气溢出。
　　不使用淘汰热水器，如国家明文规定禁止生产和销售的直排式热水器；不使用超期服役热水器；禁止将燃气热水器安装在洗浴房间内，且要经常对热水器和排气扇进行检查维护；安装热水器请专业人士安装，不得自行安装、拆除、改装燃具；冬天洗澡时浴室门窗不要紧闭，洗澡时间不要过长。
　　不要在密闭的室内吃炭火锅、点炭火盆。
　　开车时，不要让发动机长时间空转；车在停驶时，不要过久地开放空调机；即使是在行驶中，也应经常打开车窗通风，感觉不适即停车休息；驾驶或乘坐空调车如感到头晕、发沉、四肢无力时，应及时开窗呼吸新鲜空气；不要躺在车门车窗紧闭、开着空调的汽车内睡觉；长途行车开内循环时，定期开窗通风。
　　有条件的情况下，在可能产生一氧化碳的区域安装一氧化碳报警器。
　　来源：广西新闻网
责任编辑：张义凌 
