           患精神病男子为看上海世博会出走 7年后找回家人
　　原标题：一男子到上海看世博会后被报失踪达7年，上海民警助其春节前“找到”回家路
　　作者：李佳
　　摘要：这个年，终于是团圆的。

　　7年前，一名湖南籍男子为看上海世博会独自离家，因患有精神疾病，7年中他居无定所、颠沛流离，被浦东公安分局惠南派出所民警周春君发现。在周春君的不懈努力下，该男子在2018年新春之前终于与家人团聚。
　　惠南镇城北村115号——这是一片拆迁中的破旧民房，却住着一名周围居民严重的“神秘男子”。周春君是派出所实有人口管理专职民警，为了及时更新人口信息，他常常带领特保走访辖区各个地方。当他们发现此人时，周边居民都不知道他从哪里来、来了有多久。而周春君也发现很难与这名男子进行正常的交谈，疑似患有精神疾病。
　　“神秘男子”找了间破旧民房栖身其中

　　为了早日弄清这名“神秘男子”的身份真相，周春君走访了村委会和附近居民，但收效甚微；他多次试图上门了解情况，但这名“神秘男子”看见身着制服的人上门往往会逃，逃跑时甚至不惜跳窗、跳楼或自伤自残。为避免这名男子对自身造成伤害，周春君每次上门都会让村委干部“打前站”，稳住对方情绪再出面。在这样的情况下虽然成功与该男子会面四五次，但几乎没收获，只知男子以拾荒为生。
　　年关临近，周春君对这名“神秘男子”的安危十分担心：天气寒冷仍住在四面透风的地方，虽然周边居民会接济他一些御寒衣物，但不是长久之计；而劝说其前往救助站却没办法做通工作。
　　问题的关键还在破解“神秘男子”的身份之谜。周春君又频繁造访这名“神秘男子”的住处，他感到男子对他的戒心逐渐变小，也不再逃避。对话依然很艰难，周春君尽量将问题问得细致，好让男子理解，但男子的回答依然牛头不对马嘴，还夹杂着浓重的方言口音。不过在这些对话中周春君还是有了意外收获——“神秘男子”含糊不清的语句中，他听出了几个词：金光明、湖南某地。
　　破解男子身份的“密码”就藏在其中。回到派出所，周春君立即着手调查，登陆全国公安人口信息库查找可能的线索。“因为男子口音较重，可能是金光明，也可能是靳光明、金广名、金光敏……一开始只能逐一尝试，再慢慢缩小范围。”在搜索的同时，周春君还着手“广撒网”，向男子提到的湖南某地几个市县派出所发出《流动人口通报协查发函联系单》。
　　终于，地处湖南省宁乡县的夏铎浦镇派出所传来消息：“神秘男子”的家人找到了！他本名曾广敏，46岁，是夏铎浦镇夏铎浦社区五组13号人。让周春君惊讶不已：曾广敏已被报失踪达7年， 7年中他的家人一直在寻找。但因其患有精神疾病，语言表达不清，家人心中已“不敢”报希望。
　　1月22日，曾广敏的姐姐、姐夫从湖南老家赶来。周春君记得，姐弟相见时，曾广敏虽一脸迷茫，却流下了眼泪。在姐姐的沟通之下，曾广敏道出了失踪的真相：当年的一天，他在电视中看到上海世博会即将召开，突然很想看，于是立刻出发。怎么走的？记不得；经过了哪些地方？记不得；这些年都住在哪？记不得……
　　分开7年后，姐弟终于团聚

　　事后，她向公安部门写来一封感谢信，信中写到：“感谢你们第一时间通知我们，感谢你们的尽职尽责，感谢你们所有工作人员的高度重视、高度正义感和责任感，正是你们的艰苦奋战让我们一家人团圆。在此我代表我弟弟及我家所有亲属向你们表示衷心的感谢，非常感谢、感动。”
　　无声的谢意，浓浓的真情。这个年，终于是团圆的。
　　（文中当事人曾广敏系化名）
责任编辑：张义凌 
