           投资公司卷3000多人借款跑路 有老人投150万积蓄
　　原标题：投资公司人去屋空百余老人血本无归 已立案调查
　　西部网讯（陕西广播电视台《都市快报》记者 佘燕峰 李凌风）老年人攒点钱不容易，所以养老金可不要轻易用作投资，像下面说的这些老人，现在可都是后悔莫及。

　　在西安市和平路上金鑫国际大厦三层，2月8日早上陆陆续续来了一百多名老年人。据记者了解，这已经不是第一次了，可每次他们都是失望而归。
　　老人：“13年我投资了30万，说的是半年返款一次，可到现在一分钱都没有给过我。”
　　老人：“我全部身家的150万全都借给他们了。”
　　在场的老人最长者年过八旬，最小者也年近六旬。他们都是在过去几年里，在公园，小区，路边接到的传单，这才进一步了解到这位姚某所经营的投资公司。
　　老人们说，当时这家公司宣传的很好，说公司涉及的项目非常多，有金店投资、书店投资、期货、股票等等。为了吸引资金，姚某给老人们许以了高额回报。
　　但是，这样的回报，老人们却迟迟没有等来，本金也遥遥无期。而最近姚某却怎么也联系不上了。

　　记者在姚某注册管理的陕西鑫鹏达投资公司里看到，这里已经遭到了严重的破坏，一片狼藉。而这些投资的老人们告诉我，在这里投资的人数和总的数额也是相当的惊人。
　　老人：“公司里一个中层主任告诉我，总共有3000多人，公司没钱，所以本金要不回来了，而且公司还欠着他们的工资。”
　　大厦物业经理介绍，最近半年以来，经常有老人前来讨要投资款，而公司的负责人物业方也很久没有见过，并且公司还欠着大厦的物业费。而辖区的公安碑林分局经侦大队，近期也接到了这些老人们的报警，目前已经立案。
　　来源：西部网
责任编辑：张义凌 
