           护士教唆同事帮醉驾男友调包血样 涉事4人被刑拘
嫌疑人谭某被警方挡获
谭某与沈某的聊天记录
　　原标题：这句“我爱你”害人又害己
　　他醉酒驾车
　　害怕被处罚，给护士女友发信息“记得换血、我爱你”
　　她大胆调包
　　教唆同事偷换男友血样，警方调取视频监控发现猫腻
　　他们都“遭”了
　　涉嫌妨害作证罪、帮助伪造证据罪，当事4人被批捕
　　原本是一起醉驾案，却因为几名嫌疑人法律意识淡薄，演变成一起妨害作证、帮助伪造证据案。1日上午，德阳市旌阳区警方通报了这样一起案件。1月10日晚21时，被例行检查的交警挡下，经过呼气式酒精检测仪两次检测，检测酒精含量超过130mg/100ml，谭某涉嫌醉酒驾驶危险驾驶。随后，谭某被送往德阳市第五人民医院进行抽血，为了逃避醉驾处罚，谭某指使在医院上班的女朋友沈某以身犯险。
　　为了一句“我爱你”，护士沈某不惜利用职务之便，教唆护士周某、何某调包证物，“帮助”男友谭某。在抽取谭某的血样后，两名护士在警察面前“偷天换日”。最终，因涉嫌妨害作证罪、帮助伪造证据罪，驾驶人谭某、护士沈某、何某和周某4人被警方刑事拘留。
　　蹊跷的血
　　醉驾
　　呼气检测，酒精含量超130mg/100ml
　　1月10日晚，按照全省的统一部署，德阳市公安局旌阳区分局交警大队在辖区开展查酒驾和交通违法整治。
　　晚上21时许，交警队在对一辆涉嫌醉酒驾驶的车辆的驾驶员进行调查时，一辆川F牌照的大众轿车开来，在经过卡点时，有逃避动作，想从一旁溜走。执勤民警拦下该车发现，车上驾驶员为一名男士，副驾驶坐着一名女士。“男性司机满口酒气，非常不配合，不愿下车，当时我们怀疑他是酒驾，请他下车，僵持了差不多半小时后，对方才肯配合。”
　　旌阳交警大队副大队长周阳回忆，他们对该司机进行例行检查，结果呼气式酒精检测仪检测酒精含量超过130mg/100ml，驾驶人谭某为醉酒驾驶，涉嫌危险驾驶。随后民警将谭某和同车人员沈某带回交警大队进行询问调查。谭某自称他当天在一家火锅店喝了四五瓶啤酒后，在驾车接女朋友回家途中，被民警挡获。
　　初步询问调查后，晚上22时许，谭某和另外一名酒驾嫌疑人被带到德阳市第五人民医院抽血采样，民警用物证袋将血样封装后，请护士和嫌疑人签字确认。手续完毕后，民警把两名嫌疑人的血样带回大队冰箱低温保存。
　　奇怪
　　血样送检，酒精含量竟然为零
　　1月12日，民警将血样依法送省公安厅交警总队进行检测，以此来认定嫌疑人是否醉酒。1月15日，省公安厅交警总队打来电话，电话中，鉴定人员称，谭某的血样检测结果与当晚酒精检测仪结果存在巨大差异，不构成驾驶人醉酒危险驾驶罪立案要件。
　　“当天我们送检了两名醉酒嫌疑人血样，经过呼气式酒精检测仪检测，酒精含量均在100mg/100ml以上。”周阳介绍，两次呼气测试都显示，嫌疑人谭某均达到醉酒驾驶标准，“血样检测显示他的血液酒精含量为0，省总队告知我们这个结果时，我们也很震惊，肯定有问题。”
　　究竟哪个环节出了问题？
　　民警首先展开自查。当晚抽样完毕后，血样保存在交警大队冰箱，民警调取监控发现，没有人接触过血样，在送检环节，两名民警前往省交警总队送检，两人相互监督，通过询问两名送检民警，排除了保存送检环节调包的可能。 “对于醉驾人员血液样品的封存、冷藏和交接运输，我们是有一套严格的流程的，我们也是严格按照规定流程执行的，这中间根本不可能出问题。”旌阳交警大队副大队长周阳表示。
　　针对这一情况，办案民警甚至还怀疑酒精检测仪出了问题，立即对当晚所使用酒精检测仪进行检查，确认仪器没有问题。
　　自查完毕后，民警怀疑，当晚谭某在医院抽取的血样，有伪造的嫌疑。
　　糊涂的爱
　　监控显示
　　她将疑似血液样品管
　　揣进衣兜
　　民警立即将这一情况逐级汇报至旌阳区分局，由于案情重大、影响恶劣，旌阳区公安分局党委委员、副局长刘晓兵对此高度重视，要求交警大队立即固定相关证据，并抽调精干警力成立专案组，全力开展案件侦查。
　　民警大胆假设，案发当晚先后查获谭某在内的两名醉酒驾驶人员，既然另一人的血液检测结果没有问题，那谭某醉驾行为理应没有疑问。而内部自查结果也证实，血液样本从封存到送检也都并无异样，那么问题很可能就出在抽血这一环节。
　　1月15日上午10时，民警暗中赶到当晚抽血的德阳市第五人民医院，调取了当晚的监控画面。
　　医院监控画面显示，当晚22时许，交警将两名嫌疑人带到该院急诊科进行抽血，期间，一名抽血的女护士曾离开房间，并小跑到医院分诊台，画面当中，甚至能看到其将手里握着的类似血液样品管的物品揣进外衣兜的动作。
　　“这个细节引起了民警的高度警觉。”专案组根据该护士走出诊室的时间点，再倒查当晚该时间点内参与执勤的每一名交警随身携带的执法记录仪画面，最终在一台执法记录仪当中发现了问题。
　　该执法记录仪画面显示，当晚在医院急诊科操作间抽完血以后，那名抽血的女护士曾在忙碌之时借故要去拿登记本，将手里握着的两瓶刚刚抽完的谭某的血液带出了诊室——当时，几名民警正忙着控制醉驾人员和填写相关表格。“这是血液抽出后唯一一次离开我们的视线。”民警说。
　　而就是在这个环节上出了问题。随后，民警又将急诊科监控画面调至民警赶到之前，很快就又发现了猫腻，再次印证了民警的怀疑。监控画面显示，当晚21时许，急诊科值班护士周某突然接到一通电话后，就立即变得慌张起来。连忙跑进旁边诊室，几分钟后，另一名身穿红色外套的值班护士一只手挽着袖子，另一只手压着肘关节内侧走出诊室，像是刚刚抽完血，然后走进另一间诊室，而那名接电话的值班护士则随后从诊室走出并回到接诊台。大概两分钟后，交警便带醉驾人员来到医院进行抽血。
　　专案组立即对相关嫌疑人员进行了突审。
　　“记得换血”
　　醉驾者
　　曾给护士女友发消息
　　掌握这一情况后，民警立即对监控当中的两名医护人员进行了身份核查，了解到当晚值班的护士分别是何某和周某，其中何某就是那名有抽血嫌疑的人员，周某则是那名参与抽取谭某血样和有调换血样嫌疑的人员。
　　1月15日上午10时，专案组民警依法调取了相关执法记录视频和医院监控，通过对视频信息的分析研判，发现该医院护士沈某、何某、周某有涉嫌调包谭某血样的嫌疑。根据这一线索，专案组立即组织研究相应工作方案，并对相关嫌疑人员进行了突审。突审完毕后，专案组民警联合分局刑警大队民警，于当日下午18时许，到犯罪嫌疑人周某家中进行搜查，在周某家中，找到谭某当晚醉酒驾驶的真实血样。1月16日上午，专案组传唤谭某配合调查。谭某显得十分紧张，民警对谭某手机内聊天记录进行检查时，确定了之前的假设。
　　谭某在案发当晚曾用手机给其正在交警队做笔录的女友沈某发过消息，其中有“你们医院抽血、记得换血、我爱你，帮不了我没关系”等语句。而民警调取当晚交警大队内沈某的监控画面查看后，也核实到两人的聊天记录时间正好与当时沈某借故出去上厕所的时间对应，证明两人在分别被民警带走调查期间，曾使用手机进行联系。在证据面前，谭某承认其唆使女友调换血液样本一事。同时表示这是自己第二次醉驾被抓现行，因担心被吊销驾照不能开车，于是便唆使女友这样做。随后，专案组分别传唤了谭某女友沈某、沈某同事何某和周某。面对民警的询问和证据，3人都承认了伪造证据一事。
　　难逃处罚
　　涉嫌妨害作证罪、帮助伪造证据罪
　　当事4人被依法批捕
　　经审查，谭某为逃避刑事追究，唆使当晚同乘人员沈某利用其为第五人民医院护士的职务便利，对自己在医院所抽的血样进行调包。沈某随后通过电话，联系医院护士何某，要求何某用自己的血样调换谭某当晚醉驾血样，何某出于友情，当即答应，抽了自己的血，还嘱咐刚上班不久的新同事周某在给谭某抽血时伺机换血。在沈某与何某的聊天当中，沈某曾嘱咐何某不要用全血，叮嘱其要在采血管内加点东西进行污染，但事发突然，此举并未得以实施。
　　周某用何某的血样调换了谭某当晚醉酒驾驶的血样。民警介绍，案发后，沈某和何某曾询问周某血液的去向，而周某事后则越想越害怕，便悄悄将血液留在了自己家里，而告诉对方已将血液销毁。专案组立即将该血液送检，经检测，该血液当中酒精含量确实超标，而经过DNA比对，该血液确实属于谭某，而之前送检的血液则属于何某。
　　1月16日凌晨3时许，旌阳区公安分局以涉嫌妨害作证罪、帮助伪造证据罪，依法将犯罪嫌疑人谭某、沈某、何某、周某予以刑事拘留，目前4人已被依法移交检察机关批准逮捕。据悉，这是旌阳警方破获的全省首起醉驾者指使他人调换血液样本案。成都商报记者 王明平
　　图据旌阳警方
责任编辑：张义凌 
