           拆迁队老板看中他人门前石兽 花钱请人搬自己家
　　原标题：拆迁队老板看中他人门前石兽 花钱请人搬入自己家中　
　　正义网武汉2月9日电（通讯员 朱凛睿 陈冬）拆迁队老板路过他人家门口，看上门前一对石兽，竟找人深夜将其撬起后搬到自己家中“收藏”。发生在武汉市江汉区的这起古董失窃案，除拆迁队老板冯某在逃外，日前，其他三名被告人均获刑，其中刘某、金某被判处有期徒刑9个月、罚金2000元，文某被判处有期徒刑11个月、罚金2000元。
　　2017年下半年，拆迁队老板冯某带着员工来到武汉市江汉区某街道工作，地点在朱先生家附近。偶然经过朱先生家时，门前台阶上精美的石兽吸引了他的注意。回去后，马老板仍然念念不忘，想在自己家里也摆上那对石兽。他找到工队负责现场管理的刘某，说愿意出1000元，让刘某安排人去把那对石兽偷过来。随后刘某找到金某，告诉了他这件事。受过马老板恩惠的金某，听到还有1000元酬劳拿，一口应承下来，说愿意帮马老板达成心愿。
　　2017年9月9日，刘某带着金某到朱先生家“踩点”，并带他到一处拆迁空置房，让金某偷了石兽后搬到那里去。接到“任务”后，金某找到拖板车的同乡文某，称给他酬劳，请他晚上跟自己走一趟，去抬个东西。
　　次日凌晨，金某、文某二人带着木头和绳子，趁夜黑风高，偷偷来到朱先生家，准备抬走门前的石兽。没料到，石兽被牢牢焊在了台阶上，轻易抬不走。金某只好返回家拿了一根撬杠过来，两人齐心协力，将两座石兽抬起，搬进指定的空房子里。金某将房子锁好，给文某200元辛苦费后，二人各自回家。事后，马老板遵守承诺，托刘某将1000元辛苦费转交给金某。
　　次日早上10时许，朱先生打开门，发现门前的石兽竟不翼而飞，立即报案。得知消息后，冯某坐立难安，于9月19日亲自到朱先生家表示歉意，称自己很快会将石兽物归原主，希望朱先生撤案，但朱先生不同意。次日，刘某、金某主动到公安机关投案自首，文某也于10月8日被公安机关抓获归案。石兽重新回到朱先生家中，但惧怕承担刑责的冯某没了踪影。
　　据办案检察官介绍，被偷的一对石像为清代兽形石雕件，长宽各40余厘米，高约80厘米。朱先生的父亲于两年前以两万元购得，自2016年下半年开始，它们被摆放在朱先生家门前的台阶上。经鉴定，两件兽形石雕件价值22000元。
　　来源：正义网
责任编辑：张义凌 
