           摊贩音响声过大被民警关闭 发辱警信息被罚500元
　　原标题：陕西商洛一男子因不满发布辱警信息 被罚500元
　　人民网北京2月9日电 （记者孝金波）2月7日，网络有传播“辱骂陕西商洛镇安县巡特警”的视频图文，据警方调查，系一男子因被警方处理心怀不满所发布。因涉嫌虚构事实扰乱公共秩序，该男子被警告并被罚款500元。
　　2月8日晚间，陕西省商洛市镇安县人民政府官微通报了案件情况。2月7日11时许，违法嫌疑人蔡某某在镇安县城南新街十字路口设临时摊点摆摊卖服装，并将携带的音箱叫卖吆喝，声音调放过大，严重影响社会秩序，巡特警大队巡逻民警对其劝阻未果后，将其音箱关闭。蔡某心生不满就拍摄图片和视频称“陕西省商洛市镇安县特警嚣张跋扈、欺负老百姓”、“特警，欺负老百姓。还要打老百姓呢”等带脏字的侮辱内容，并将这些不实信息发布到其微信朋友圈和个人微博。
　　2月7日，镇安县公安局网安大队快速查处该事件，根据《中华人民共和国治安理处罚法》第二十五条第一项之规定，依法对蔡某某予以警告并处罚款500元的行政处罚。经对蔡某某进行深入细致，辨法析理的教育后，他表示自愿接受公安机关处理，并诚恳道歉。

责任编辑：张义凌 
