           最高法再指令李锦莲案再审 李被控毒杀已服刑19年
　　原标题：江西李锦莲案第二次被最高法指令再审 其被控毒杀两儿童已服刑19年
　　封面新闻记者 代睿
　　日前，封面新闻记者获悉，已申诉19年之久的江西李锦莲案再次被最高人民法院指令再审。
　　1998年，江西遂川县农民李锦莲被怀疑用奶糖毒杀同村的两名儿童。1999年，江西吉安中院一审判处李锦莲死刑，缓期两年执行。李锦莲上诉后，江西高院在2000年维持原判。
　　入狱之后，李锦莲一直坚持申诉，至今已是第19年。该案一度引发多位法学专家和全国人大代表的关注。
　　据《南方周末》报道，第九届、十届人大代表李乾构，自2002年起连续5年在全国“两会”期间，以代表意见建议形式，呼吁最高法院重审李锦莲案。
　　2003年6月，最高检将李锦莲申诉一案转交江西省检察院办理，该院前后复查一年多，决定不予抗诉。
　　2005年，最高法院调取李锦莲案案卷，重新审查，后指令江西省高院立案再审。
　　据媒体报道，当时李锦莲的律师和家属都认为，在被最高法指令再审后，李锦莲改判无罪指日可待。然而结果是，2011年11月10日，江西高院作出刑事裁定，维持原判。
　　封面新闻记者了解到，该案最大的疑点是作案工具毒糖来源不明。案卷材料显示，警方曾调查了遂川县一对店主夫妻，两人明确表示，李锦莲曾在其店内买过米和白糖，但没有买过桂花奶糖。
　　2011年案件再审时，检察官当庭指出：能够证明李锦莲作案的直接证据，只有李本人的供述，“特别是对于李制作并投放毒糖的具体行为，除了李的有罪供述之外，没有其他证据来证实”。
　　与近年来多起被平反的疑案一样，李锦莲也曾向媒体和法庭表示其受到刑讯逼供。但这一说法遭到当年参与审讯警员的否认。
　　在江西高院再审维持原判之后，李锦莲继续向最高法院进行申诉。中国裁判文书网显示，2017年7月9日，最高法院第二次对该案做出再审决定，再一次指令江西高院对该案进行审理。
　　李锦莲的代理律师、北京尚权律师事务所律师张雨告诉封面新闻记者，最高法院做出再审决定后，江西高院一直未与律师和家属取得联系。
　　2月6日，封面新闻尝试联系李锦莲的女儿李春兰，但其电话始终未能拨通。
　　记者了解到，李锦莲自1999年服刑以来共6次获得减刑。2017年6月，江西省南昌中院再次对李锦莲减刑6个月，刑期至2020年2月6日。彼时，生于1950年的李锦莲即将年满70周岁。
责任编辑：张义凌 
