           武汉男子沉迷彩票欠债数万 欲跳轨轻生致轻轨停运
　　原标题：武汉男子沉迷买彩票欠债数万元，欲跳轨轻生致地铁停运被刑拘
事发现场。目击者摄
　　欲跳轻轨寻短见，2月8日，湖北武汉这名男子的行为造成列车一度停运，大量乘客滞留。澎湃新闻（www.thepaper.cn）2月9日从武汉市公安局轨道交通管理分局获悉，该男子已被警方刑事拘留。
　　2月8日16时46分许，一男子从汉口友谊路轻轨站下行方向（往汉口北方向）站台处进入轨道区间，翻上一侧挡板，欲跳轨轻生。站务员发现异常后，迅速上报情况，并靠近该男子安抚其情绪，劝导其不要做出过激行为。
　　17时许，轨道交通管理分局接到报警，迅速组织足够警力奔赴现场，制定周密方案处置。武汉市公安局随即安排附近派出所、警务站及交通、消防等部门支援。现场处置的民警一边与这名男子沟通，劝导其冷静，询问其有何困难，表示可以尽力提供帮助，一边寻找时机施救。17时30分，轨道分局两名民警在确保安全的情况下，趁该男子打电话放松警惕的瞬间，进入轨道区间抱住其腰腿，成功将其救下。
　　据警方介绍，此事发生时正是晚高峰时段，轨道交通1号线全线停运44分钟，沿线32个站点、6个换乘站约30万乘客滞留。路面交通也受到影响形成拥堵。
　　警方事后查明，这名男子姓姚，33岁，武汉人，因迷上买彩票欠下六七万债务，自觉愧对父母妻儿的他精神压力特别大，遂产生了轻生念头。
责任编辑：桂强 
