           澳103名学生鞋子不合标被留校 获州教育部长支持
　　原标题：澳大利亚一中学百余名学生因鞋子不合标准被留校
　　人民网悉尼2月6日电 据澳大利亚广播公司报道，日前，澳大利亚昆士兰州布里斯班市的一所学校对没有严格按照学校标准穿校服和鞋子的学生进行留校处罚，昆士兰州教育部长格雷斯·格雷斯对此表示支持。
　　据报道，该学校的家长于上周在社交媒体上表达他们的愤怒称，学校要求学生必须统一着装，并严格规定了鞋子的供应商和鞋跟尺寸，而部分学生因所穿的鞋子存在偏差就被处罚。本周，数百名学生因穿不符合规定的鞋子或校服而被留校。
　　昆士兰州教师联盟的成员凯文·贝茨表示，该校校长称，有103名学生因此被留校处罚。
　　对此，有的家长在社交媒体上表示不满。他们认为，学校的处理方式过于夸张，学校应当把教育放在第一位，而不是学生的着装。澳大利亚学生因校园暴力自杀的事例时有发生，但这所学校却把重点放在鞋子上。
　　然而，有的家长认为学校推行统一着装的行为应当被支持，学生按照规范着装可以反映学校的风貌。
给父母的选鞋指南中的鞋跟高度指示图（图片来源：澳大利亚昆士兰州某中学）
　　据悉，学校规定，学生必须穿黑色系带皮鞋，鞋跟必须在5毫米到20毫米之间，并发布了图片说明鞋子的标准和零售商。 
　　报道还显示，澳大利亚昆士兰州教育部发言人表示，今年学校开学后，只有少数学生没有遵守校服政策。这些没有严格按照学校规定穿校服和鞋子的学生受到了警告并被请了家长。同时，学校的领导层可能会对反复故意不按照校服和鞋子规定着装的学生采取适当的纪律处分。（实习生 倪雅丽）
责任编辑：张义凌 
