           瓜贩刺死城管案一审：因故意杀人罪被判死缓
图据央视
　　原标题：河南瓜贩刺死城管案一审宣判：瓜贩因故意杀人罪被判死缓
　　封面新闻记者 沈轶
　　2016年7月28日，河南驻马店市正阳县发生一起血案，水果商贩张国友在路边卖西瓜时，与当地前来执法的城管工作人员发生了争执，争执中，张国友持西瓜刀将城管工作人员李某刺伤，后经抢救无效死亡。2018年2月1日，封面新闻（thecover.cn）记者从张国友代理律师付建处了解到，就在当天下午3点30分，法院已经就此案作出判决，被告人张国友犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；对被告人张国友限制减刑。
　　随后，封面新闻（thecover.cn）记者电话联系了张国友外甥女，对方确认了张国友被判死缓的事实。同时，她表示，他们家人已经商量了，就算“砸锅卖铁”也要继续上诉。
　　根据当时的监控画面显示，2016年7月28日上午9点17分许，被告人张国友的蓝色货车停在路北，正在出摊卖西瓜。随后，城管工作人员驾驶的一辆面包车也出现在了画面中。几名城管工作人员下车，其中一名城管将张国友的电子秤搬到了面包车上，随后张国友和他们进行交涉。5分钟后，本案的被害人李某将车缓缓向前开出了几米，2分钟后又往前开了一段距离。9点35分许，张国友的妻子走到面包车旁，将被扣押的电子秤搬了下来。
　　这时，驾驶面包车的李某下车追上了张国友的妻子，将电子秤夺了过来，夺秤过程中，张国友的妻子倒在了地上。这时，不远处正在与其他城管交涉的张国友持刀冲了过来，对夺称的李某连刺数刀，李某随后倒在地上，后经抢救无效死亡。
　　此前，就“故意杀人罪”还是“故意伤害罪”一事，控辩双方一直争执不休。对于检方“故意杀人罪”的指控，张国友辩护律师付建表示，“被告人主观上没有故意杀人，受害人的死亡是多因一果造成的。应当定为故意伤害罪。”
　　付建指出，录像中可以清晰地看出，张国友的妻子去城管车上拿回电子秤，城管李某将其摔倒在地，张国友这才上前，持刀伤人。“此案的起因是李某殴打其妻而起的，李某也有过错。”
　　在相关监控视频显示，在张国友持刀刺人前，确有一女子因推搡倒地。
　　最终，法院在2018年2月1日宣判，被告人张国友犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；对被告人张国友限制减刑。
　　相关新闻：
　　小贩与城管冲突 城管被捅伤后死亡
　　河南小贩杀死城管：两家人分别住在路两头
责任编辑：张义凌 
