           男子嫌修理电瓶车太贵 买水果刀刺死车行老板自首
　　原标题：嫌修理电瓶车太贵 竟在闹市中拿刀捅人闹出命案
　　去年的5月7日，这可是一个风和日丽的日子，下午3点半左右，也是一天中比较安静的时刻，可是没想到在奉贤青村镇这个平日安静的街道上发生了一起令人发指的命案。
　　21岁的电动车修理店老板就在这光天之下被人用刀捅死，而当警方调取监控录像的时候，一个身穿白色体恤衫的男子始终出现在里面，也就是此人拿刀刺向了年轻的车行老板小戴，并且在事发之后跑去附近派出所自首，因此被认定为犯罪嫌疑人，这个白衣男子是怎样的一个人？他和小戴又是什么关系呢？
　　这就是监控画面里的白衣男子陈某，现年32岁，当着记者和检察官的面他也是悔不当初，他坦言和他之前的经历也有很大的关系。
　　陈某说，9岁的时候就跟随父母从老家来到上海，到了自己二十岁左右的时候由于能赚钱在当地还是小有名气，不久就娶妻生子，生活过得很滋润。
　　可是好景不长，陈某的舅舅开了一间KTV，跟着比自己大十几岁的哥们天天迷恋于夜店，也染上了毒瘾，耗尽全部积蓄，而且外债累累。于是妻子跟人跑了，陈某的精神一度崩溃。
　　那么一直浑浑噩噩的陈某和年轻能干的车行老板小戴又有什么瓜葛以致于对小戴痛下杀手的呢？
　　小戴只有21岁，前年的时候也是从外地来到上海跟着表哥学习修电瓶车的手艺，年轻人很努力，起早贪黑，渐渐地能独当一面了。表哥有另外的投资，于是小戴索性盘下了这家店，自己当了老板，没想到铺子接手一个月，生意做得红红火火，自己却遭遇飞来横祸。小戴怎么会和陈某发生矛盾的呢？
　　原来小戴的修车铺距离陈某的居住地步行只有一两分钟的路程，平时无所事事的陈某也一直在小戴车行左右闲逛，因此两人还是很面熟。案发前几个星期，陈某的姨妈去小戴车行修电动车，认为小戴收费太高让陈某去评理，事情虽然平息了，但陈某对小戴有了看法。
　　案发的前两天，陈某自己去修车了，按照陈某的说法，他自己认为是控制器坏了，而小戴把车子的电瓶全部拆下来了，这让陈某感到非常不爽，全身的血液直冲大脑，事发的那天早上，陈某去附近的超市买了两把水果刀，下午三点的时候就发生了命案。
　　虽然据陈某本人交代和家人反映，陈某曾经因为婚姻问题一度出现精神崩溃，消沉，那么这个是否能减轻对陈某的处罚呢？根据鉴定部门最终出具的鉴定结论表明，虽然陈某曾有过精神病史，但在案发时，陈某并不处于发病状态，需要对自己的行为承担刑事责任。据此，检察院对陈某以故意杀人罪提起了公诉。
　　随着受害者的死亡，我们也无法考证当时他与陈某之间究竟发生了怎样的矛盾，但是如此不起眼的小事却导致一个年轻的无辜生命瞬间消失，令人痛惜。陈某再多的理由无法掩盖他的罪行。一向的放纵和不自律也最终断送了自己，陈某的行为必将受到法律的严惩，同时他也让自己走上了一条不归之路。
　　来源：东方网
责任编辑：张义凌 
