           男子与贩毒嫌犯同名同姓同户籍地 外出多次被盘查
　　原标题：与嫌疑人同名同姓被“涉案” 检察官查明真相还无辜者清白
　　正义网讯（记者周晶晶　通讯员鲁昕）“多亏你们办案细致，证明了我的无辜！”近日，湖北省阳新县的陈老师专程打来电话，向武汉市汉阳区检察院检察官高尚表示感谢。原来，陈老师与涉嫌贩卖毒品案的陈鹏军同名同姓同户籍地，陈鹏军被抓后冒用陈老师的出生年份，导致陈老师外出时多次被警察盘查，名誉受到严重影响。 
　　2017年9月的一天，陈老师坐火车送刚考上大学的儿子到武汉高校报到。孩子顺利升学，陈老师心情不错，丝毫没想到出站时会被民警拦下盘查。第一次被盘查后，陈老师没太在意。谁知其后每次因公出差，他一出示身份证就被盘查，有一次还差点误了火车，同事们也对此议论纷纷。陈老师只得到当地派出所询问究竟。 
　　“你的身份信息显示为涉毒涉案人员，案件正在武汉市汉阳区检察院办理。”得到这一答复后，陈老师致电汉阳区检察院反映其无故被登记为涉毒涉案人员，出差多次被民警盘查，怀疑自己的身份被他人冒用。 
　　此时，汉阳区检察院检察官高尚正在审查陈鹏军涉嫌贩卖毒品一案，案件事实清楚、证据充分。可如果陈老师的身份被冒用的情况属实，案子就得重新打上问号了。高尚分析，犯罪嫌疑人冒充他人身份可能有两种意图，一是不希望给真实身份留下前科劣迹，二是想隐瞒其他犯罪事实。鉴于此，高尚将案件退查，要求公安机关赴陈鹏军自报的户籍地阳新县现场调查。 
　　经核实，阳新县名为陈鹏军的人共有两人，出生年份分别为1971年和1972年。根据户籍登记信息显示，1971年出生的陈鹏军为教师，1972年出生的陈鹏军无职业。而犯罪嫌疑人陈鹏军到案后自报其出生年份为1971年。 
　　为进一步查明真相，高尚又向教师陈鹏军登记的工作学校进行核实。学校出具书面证明，证实陈老师确在该校任教，一贯表现良好，且在案发时间段内一直在校内活动，无作案时间。经过辨认，最终确认案件犯罪嫌疑人的身份系阳新县的另一个陈鹏军。 
　　查明真相后，汉阳区检察院要求公安机关立即删除教师陈鹏军的相关涉案登记，并向其工作单位发函证明其并未涉嫌违法犯罪活动，恢复了其作为人民教师的名誉。 
　　涉嫌贩卖毒品的陈鹏军也未被发现有其他犯罪事实。他交代，自己只是偶然得知家乡还有一个“陈鹏军”与他年龄相仿，为避免身份信息留下前科，于是起了冒充他人之心。近日，他被法院判处有期徒刑一年，并处罚金2000元。
　　来源：正义网
责任编辑：张玉 
