           男子带妻子住1年酒店花15万成老赖 称妻子住上瘾

　　原标题：带妻子住酒店一年花掉15万成老赖被拘留，放出来后向法官举报妻子下落
　　昆明市五华区人民法院微信公号消息，前阵子，我们说了一个“酒店控”的真实故事：一个85后年轻小伙子带着新婚燕尔的妻子在酒店住了一年花掉15万多。后来还欠酒店8.8万元的费用没有支付被告上法院成了老赖。他一直认这笔账但就是不肯付钱，不仅玩失踪还改了名字让法官难以找到自己。不仅不听劝，还在法院指着法官破口大骂。为此，经办法官将他拘留了15日。近日这个老赖李某被放出来了，他来找法官举报自己妻子的行踪。不过那个被他带着住了一年酒店的妻子如今已经成了前妻，但是李某认为此事前妻也必须负责，毕竟当初是她住酒店上了瘾。
　　夫妻住一年酒店花掉15万多成老赖
　　李某和前妻是在2013年初结婚的，当时家里的新房还没有装修好，两口子人年轻又只想衣来伸手饭来张口。恰好别人送了一张某温泉酒店的体验卡，里面有一万块可以消费。小两口拿着这张免费的卡在酒店洗桑拿、做SPA、吃自助餐、开 房。。。。。。简直乐不思家。
　　后来妻子居然有点上瘾了，反正新房还没有装修好，干脆就在酒店常住得了。小两口一合计，就找酒店的销售要了一个VIP优惠价。于是两口子就把酒店当成家，吃喝拉撒都在酒店，平均每天消费400多元。起初卡里没有钱了李某还会充值，但是后来渐渐地就开始赊账。到了年底，他们已经在酒店消费了15万多元，一核算，还欠酒店8.8万余元。
　　酒店负责人只能自行垫钱补上了这个缺口，2015年7月，酒店负责人将李某夫妇告上五华法院，要求李某支付欠款。经过五华法院调解，李某承诺在2015年9月8日之前将钱全部还上。
　　但是后来李某就不理睬了，不仅电话难以打通，就是本人的行踪都难以查到。原来李某自行改名字了，法官推测他改名字一方面是为了躲避法官的调查，另一方面是为了躲债。据了解，李某在至少3家法院有债务官司，又根据这一线索，经办法官林昆发现李某在另一家法院有个案子，法院拍卖了他的房子抵债，还有多余的10万块钱。于是林法官就将这10万块从其它法院的账上划拨到了五华法院。
　　老赖拘留后举报前妻下落
　　听说自己的钱被林法官从别的法院划走了，李某气急败坏地冲到法院要钱。在法院，几个法官给他做思想工作，希望他能把酒店这笔账了结了。但是李某不听劝，非要法官还他5万块。
　　几个法官做了3个多小时的工作，李某还是听不进去，在法院办公室指着法官破口大骂。法官决定将李某拘留15天，当天从李某身上就搜出了2部手机3包烟，一分钱都没有。李某说他只有2块钱，坐公交车来法院花掉了。法官问他没有钱还为什么住那么久的酒店？他没好气地对法官说：“因为我憨呗！”
　　近日，那个自称人憨的李某被放出来了。他来法院找林法官取手机等物品，并问法官他是否可以回到酒店去取衣服。当年住酒店欠一屁股债衣服都没有收两口子就跑了。
　　同时李某向林法官举报了自己妻子的下落。不过当年新婚燕尔一起住酒店的妻子已成前妻。他对法官说，当年是因为妻子住酒店上瘾要住那么久才欠下这笔债的，如今虽然已经离婚了，但是那笔账也算是夫妻共同债务。所以他觉得妻子有义务来共同承担这笔债。
　　虽然被拘留了15天，但是出来的李某依然是满口没钱。他说自己之前好歹还有份2000多块钱的工作，现在他被开除了，就更没钱了。不过法官之前表明，从李某每个月高额的话费账单来看，他收入低的说法并不太可信。
　　承办法官林昆说，下一步将会传唤李某的前妻到法院来申报财产并履行债务，如果她还是拒不履行的话，也会考虑对其采取强制措施。
　　随后根据李某提供的单位和电话，法官打过去提示电话故障无法接通。法官又通过其它方面打听，确定那个电话并不属于李某提供的那家单位，何况还是一个无法接通的号码。法官说这一次应该又被李某“耍”了。
责任编辑：张义凌 
