           男子报警称遭抢劫 监控拍下其与对方握手(图)
监控下，曾某与对方握手。
　　原标题：贵阳一男子欠钱被追债，报假警称遭抢劫被行政拘留七日
　　贵州贵阳市云岩公安分局渔安派出所2月1日通报了一起谎报警情案：一男子报警称“被抢劫”了。警方耗费大量精力，通过6天的侦查找到了“嫌疑人”，结果发现是一起假警。该男子因涉嫌谎报警情，被处以行拘7日，罚款200元。
　　“警官，我被抢劫了！”1月25日20时56分，云岩公安分局渔安派出所接到一起“抢劫”警情，考虑案情重大，副所长陈博带领民警赶到事发现场侦查。据报警人曾某讲述，当晚，他在甜蜜小镇一楼房乘电梯时，5名男子突然围过来，抢走了他2500元。
　　获知该信息，陈博等人随即调取小区电梯内以及小区周边的视频监控展开侦查。不过，在查看监控后，办案民警产生了疑问。
　　监控显示：曾某同他所说的5名嫌疑男子一同下了电梯，并跟随5人一同来到路边，直到5人驾车离去。在此期间，曾某还与5人交谈，拿出手机互留电话，还有握手等行为。此外，曾某与几人是在当日20时12分左右离开的，而他却在40分钟后才报警。
　　不过，当民警提出这些疑问时，曾某仍一口咬定自己被抢了，之所以和这些人有接触，是为了保护自己，以免被殴打。
　　办案民警询问完笔录后，随即展开侦查。在开展大量工作后，1月31日，民警抓到了韩某等5名“嫌疑人”。经对5人进行询问，民警揭穿了曾某涉嫌谎报警情的违法行为。
　　经查，37岁的曾某是开阳县人，与韩某认识，两人此前还在一起玩过，曾某欠下韩某2500元。事发当天，韩某叫上几名朋友找到曾某索要欠款。当几人拿着钱离开后，曾某心中不悦，在和朋友商量后，决定通过报假警来教训韩某等人。
　　“这个虚假警情，浪费了大量的警力资源。”陈博说，案发后，案发地小区物管还将韩某等5名“嫌疑人”的监控截图通过业主群扩散，以便防范和“通缉”，无形中让韩某等权益遭受侵害。目前，他们正在进行辟谣和澄清。
　　据悉，曾某因涉嫌谎报警情，被处以行拘7日，罚款200元的处罚。
　　来源：贵阳晚报
责任编辑：张义凌 
