           男子背负两命案潜逃21年落网 漂白身份在煤矿打工
　　原标题：男子背负两命案潜逃21年在山西落网，漂白身份在煤矿打工
　　1月30日，山阴县公安局刑侦大队经过缜密侦查，成功协助大同市左云警方抓获一名“漂白”身份潜逃21年的命案逃犯。
（图片来源于网络）
　　1月29日，大同市左云警方向我局刑侦大队发出协查申请，称一名21年前的命案逃犯席某军可能藏匿于山阴县，目前已更名换姓，无法确定其身份及位置，申请协助。接到协查申请后，刑侦大队立即向局党委进行汇报，县政府副县长、公安局党委书记、局长苏美当即责成刑侦大队抽调精干警力组成专案组全力以赴开展侦查，务必将犯罪嫌疑人绳之以法。随后，专案组民警通过大量的走访，缜密分析、摸排梳理，终于核查出一名在山阴县马营乡五家沟煤矿打工名叫“席某平”的男子，与席某军信息轨迹特征相符。经大量信息汇总、轨迹碰撞，民警最终确定席某军身份已“漂白”成席某平。获此线索后，1月30日12时许，专案组民警在马营乡五家沟煤矿将潜逃21年的涉嫌故意杀人、过失致人死亡的网上逃犯席某军抓获。
　　经查：1997年11月2日，犯罪嫌疑人席某军（男，43岁，大同市左云县小京庄乡人）伙同他人在大同市左云县将冯某打成重伤致死亡；2001年11月10日，犯罪嫌疑人席某军在大同市左云县店湾镇集市上因琐事与一湖北籍男子发生口角，用匕首将该男子刺死，案发后潜逃。
　　目前，犯罪嫌疑人席某军已依法移交大同市左云警方。
　　来源：微信公号“平安朔州”
责任编辑：张义凌 
