           男子杀人后潜逃22年 被抓时已改姓娶妻生女
　　原标题：男子杀人后潜逃22年抛妻弃子 被铁警押解回京
　　法制晚报·看法新闻2月9日消息，据北京铁路警方通报，日前一名涉嫌在1995年持刀杀人、潜逃22年的男子被北京铁路警方从浙江押解回京。据悉，该男子为躲避公安机关抓捕，不仅抛妻弃子，22年也不与父母联系，目前已更名改姓再娶妻生女。
“壹现场”微信公众号 图
　　据北京铁路公安处刑警支队相关负责人介绍，1995年5月18日16时许，北京市丰台火车站南货场附近发生了一起命案，一男子被他人扎死。
　　命案发生后，北京铁路警方高度重视，立即组织成立专案组开展工作。经工作，专案组了解到死者叫许某，26岁，在京无正当职业；凶手苏某，男，27岁，在京摆地摊卖灶具，二人均为河南省人。
　　通过走访，专案组民警找到现场目击者张某。据张某反映，死者和行凶者他都认识。1995年5月18日下午，许某与苏某因琐事在丰台火车站南货场附近发生了口角后欧打起来，后许某被苏某持刀扎伤，最终因伤势过重流血过多至死。
　　经调查，专案组发现，案发当天苏某并没回在京暂住地，而是潜逃了。后专案组又辗转找到了苏某的老家，据其父亲讲，前不久苏某确实从北京回来过，说在北京和他人发生矛盾将人打伤了，要出去躲避一些日子。他父亲当时还说，打伤人该看病看病，该花钱花钱，不用在外面躲着，但苏某最终还是选择辞别父母妻儿躲了起来。据了解，苏某离开时他的儿子刚出生不久。
　　在苏某老家，专案组做了大量工作，对苏某的亲属及社会关系进行了逐个走访、调查，但苏某还是从此杳无音讯。22年来，专案组虽然换了一茬又一茬，但北京铁路警方抓捕苏某的决心始终没有放弃。
　　2017年，公安部相关部门组织基层单位进行培训，北京铁路警方也派出民警参加学习。9月13日，参加培训的民警传回了一条重要信息，通过人像比对，一名叫刘某的男子（55岁、河南省周口市人）与在逃多年的苏某高度相似。接报后，北京铁路警方高度重视，了解到刘某现在浙江后，立即组织警力前往浙江开展调查。
　　9月18日，警方获悉，刘某现在义乌市一妇幼保健院职工食堂工作，便立即带领民警前往调查。
　　在保健院负责人的办公室，一名50来岁、秃顶发福的中年男子被负责人打电话叫来。进门时还一脸笑容的他，突然看到屋内几张陌生的面孔后愣了一下。“就是他！”趁着他愣神时，一名侦查员拿着手中的照片指向他，随即他被侦查员们控制住。
　　“我们是北京铁路公安处刑警支队的”，侦查员亮明身份后，本来还有些惊愕的刘某一下子变得释然了，他说：“躲了20多年了，早晚还是会有这么一天的”。2017年9月21日，杀人在逃22年零4个月的苏某，最终被北京铁路警方从浙江押解回京。
　　据苏某讲，22年来，他始终不敢和家人、亲戚朋友联系。经常是躲着人走，有时还在外面露宿。后来，他花钱买了一个假身份证变成了刘某。2000年以后，苏某就以刘某的身份在浙江省打工，后又娶妻生女。
　　来源：法制晚报
责任编辑：桂强 
