           男子无证驾驶路遇交警检查 丢下9岁儿子弃车开溜
　　原标题：路遇交警检查　无证老爸竟丢下9岁儿子弃车开溜
　　2月6日电　2月1日下午，湖南省湘潭县交警在六中队门前设卡严查各类交通违法行为，在示意一辆牌号为湘CA**87的小型轿车接受检查时，司机突然打开车门潜逃，交警立即上前查看，车内却只留下其儿子。
图片来自湖南省湘潭县交警
　　据湖南省湘潭县警方消息，2月1日下午，湖南省湘潭县交警六中队中队长马增强带领辅警在交警六中队门前设卡严查各类交通违法行为，在18时30分，民警示意一辆号牌为湘CA**87的小型轿车接受检查。出乎意料的是，司机在离卡点大约40米处突然打开车门撒腿就跑。当民警上前查看时，车内只留有一名小男孩了，车钥匙也已被司机带走，经询问，弃车逃跑的驾驶员正是这名9岁小男孩的父亲。为防止孩子出现意外，民警随后将男孩带回中队，一边安抚小男孩的情绪，一边询问孩子父母亲的电话。根据电话，民警联系上孩子的母亲，又通过孩子母亲联系上了逃离的驾驶员阳某（男，45岁，排头乡人）。不久，阳某经过妻子的劝导主动来到中队接孩子并承认错误。据阳某讲述，因自己机动车驾驶证正在学考中，看见交警查车他内心慌张，故弃车逃跑。
　　经警方核查，驾驶人阳某未依法取得机动车驾驶证，属于无证驾驶。民警对阳某行为的危害性进行了批评教育，并依法对其违法行为开具道路交通安全违法行为处理通知书，对其处以罚款1000元的处罚。阳某也对自己“弃车保帅”的行为懊悔不已，所幸没有发生意外事故。
　　对此警方提醒广大驾驶人文明出行，安全行车，即使存在违法违章问题，也要积极配合交警执法。
　　来源：未来网
责任编辑：张玉 
