           男子酒后突然跳上飞驰中的轿车 真假碰瓷难辨(图)
　　原标题：男子酒后突然跃上飞驰中的轿车 真假碰瓷难辨
　　近日珠海市民何先生驾驶着自己的小车从珠海火车站出发，准备送两名朋友去前山，当他行驶到港昌路荣丰酒店路段时，一名男子突然跳上了他的车上。何先生被这突如其来的一幕吓得不轻，连忙下车查看，并拨打120和110报警。

　　何先生告诉记者，对方是一名中年男子，躺在地上一动不动也不说话，看不出哪里受伤。何先生当时他并不知道发生了什么，一头雾水。

　　之后何先生去附近的酒店调取了监控，看到了令人目瞪口呆的事发经过。只见一名男子在酒店停车场出入口附近行走，并一直看着过往车辆，突然男子一个冲刺，就跳上了行驶过来的小车上。之后救护车和交警到达现场，将男子送往珠海市中西医结合医院。

　　何先生告诉记者，在现场时男子并没有提出什么要求，看起来不像普通碰瓷，他觉得非常奇怪，直到昨天何先生再次去医院时，男子提出要何先生赔偿12000元。到底男子为什么要这么做呢？今天记者陪同何先生来到医院急诊室，见到该男子仍躺在急诊室的病床上。男子告诉记者，他姓王，是广西人，在珠海没有任何认识的人，当晚自己一个人喝酒，等到清醒过来时已经在医院。王先生表示，自己没有钱交医药费也没有人理，仍然坚持12000元的赔偿，目前事故具体情况交警已介入调查。
　　来源：广东公共 
责任编辑：张义凌 
