           男孩往化粪池扔鞭炮引爆炸 气浪掀飞井盖砸伤女孩
　　原标题：男孩往化粪池扔鞭炮引爆炸 气浪掀飞井盖砸伤女孩
　　男孩往化粪池里扔鞭炮
　　爆炸产生强烈气浪掀飞井盖，砸伤路旁小女孩
　　广西新闻网-当代生活报讯 据广西电视台新闻频道新闻在线报道，年关将近，不少孩子都喜欢放鞭炮玩，胆大的还喜欢把鞭炮扔进玻璃瓶、下水道里，觉得爆炸的动静更大更刺激。2月1日晚上，在河池市一小区里，一个“熊孩子”把鞭炮扔进了化粪池里，结果酿成了大祸。
　　小区监控显示，当晚9时29分，几名小朋友在小区内玩耍，其中一名男孩将鞭炮丢进了旁边的化粪池里，导致化粪池发生爆炸，强烈气浪将小男孩掀飞。不过，他缓过神后就站了起来，看起来没有什么大碍。不幸的是，井盖被气浪掀飞后，砸伤了旁边的一名小女孩。热心的邻居赶紧帮忙拨打了急救电话。
　　2月2日上午，记者来到河池市中医医院看到，被砸伤的小女孩的嘴唇和下巴明显肿胀，头发也有少部分烧焦，目前只能喂食一些流食。
　　河池市中医医院骨伤科医生说，女孩的一边脚骨折了，下颌也有挫裂伤口，目前已经进行缝合。
　　记者随后在事发小区看到，事发井盖附近依然留有血迹，物业已经张贴了禁止燃放烟花爆竹的通知。消防部门说，由于通风不畅，城市中99%的下水道、化粪池里都沉积有沼气，当沼气浓度达到5%至15%时，遇到明火就会发生起火爆炸，产生强大的气浪。
　　河池市公安消防支队宣传中心负责人郑学青告诉记者，除了气浪本身的冲击力外，击碎的井盖以及周边物品飞出也会给行人带来不可估量的伤害。
　　燃放鞭炮虽然能增加年味，但是隐患却很多。消防部门提醒广大市民，未成年人在燃放烟花爆竹时，家长一定要陪同和指导，选择宽敞、安全的场地，并选择在上风口燃放和观赏，远离下水道、化粪池、污水井，以及明令禁止燃放烟花爆竹的区域。
　　来源： 广西新闻网
责任编辑：张玉 
