           男子吃火锅致胰腺炎复发 抢救7天7夜花40万医疗费
　　原标题：吃了一顿火锅，花了40万医疗费
　　本报2月5日讯  28岁的李明（化名）怎么也没有想到，和同学聚餐时吃了顿火锅，还配了几瓶啤酒，导致胰腺炎复发，还出现了休克状况，在重症病房抢救7天7夜后才苏醒过来，前后医疗费都花了40万。在武汉、株洲两地医院治疗一个多月后，目前已回家休养。
　　李明是生意人，平常饭局较多，2017年4月30日，他一顿酒肉下肚后，上腹部突然疼痛，马上赶到医院就诊，被诊断为急性胰腺炎、高脂血症、重度脂肪肝。经过几天的治疗，他好转出院。出院时，医生反复提醒，要长期服用药物，并改变不良生活习惯，禁止喝酒。但李明认为“是药三分毒”，吃了几天药后就擅自停药了。
　　12月，李明应邀去武汉参加同学聚会，一顿油腻的火锅和几瓶啤酒下肚后，他回到酒店洗漱完正准备休息，突然上腹剧烈疼痛并伴腹胀，比上次发病更为严重。他这才意识到，胰腺炎可能又发作了。 李明赶紧到武汉当地医院检查，被诊断为急性出血坏死性胰腺炎、肺部感染，合并呼吸衰竭、急性肾功能不全，他进入休克状态，并立即被送进肝胆胰外科急症重症监护室。经过7天7夜的抢救治疗，李明终于苏醒过来，但病情仍十分危重，住院一个多月后才有所好转。
　　今年1月，李明回到株洲市中心医院继续治疗。此时，曾经170多斤的他已暴瘦40多斤，胀大的腹腔插满了各种管子。目前，经过一系列手术，他已经回家休养。 “吃一顿火锅，花了40万医疗费，还差点要了命，不值。”
　　“饮酒过度和暴食是急性胰腺炎病因之一。”株洲市中心医院肝胆胰脾外科副主任医师徐涛介绍，急性胰腺炎是多种病因导致胰酶在胰腺内被激活后引起胰腺组织自身消化、水肿、出血甚至坏死的炎症反应。病变程度轻重不等，轻者有胰腺水肿，重者可以发生胰腺坏死或出血，甚至出现休克和全身多器官功能衰竭，病情凶险，总病死率高达20%-30%左右，而且复发率很高。 医生提醒，市民应坚持健康饮食，多吃蔬菜、水果，少吃油腻食物，切勿贪杯。  
　　■见习记者 杨洁规 通讯员 王家明
责任编辑：张玉 
