           男童闭上眼却把光明留给世界：家人要求捐眼角膜
手术前，全体医护人员低头默哀。
　　原标题：2岁宝宝离世捐出眼角膜，家人主动结清住院费婉拒爱心捐款
　　2月6日凌晨，2岁9个月的小刘影永远闭上了眼睛，却把“光明”留给了这个世界。几天前，从医院回家的时候，母亲小丽（化名）主动找到医生：如果孩子走了，要捐献孩子的眼角膜，希望孩子还能继续看到这个世界。
　　6日凌晨及下午，四川遂宁市中心医院眼科医生进行了两次手术，在取出小刘影的眼角膜后，两名受捐赠的患者将重获光明。
　　一场意外
　　严重受伤
　　导致并发疾病
　　2015年4月，小刘影来到这个世界，清澈的双眼好奇地看着周围的一切，他喜欢笑，小丽习惯叫他“乖乖”。但幸福被一场车祸打破，2016年6月18日晚上，小刘影和妈妈坐在父亲刘先生的摩托车后座上，被一辆货车撞倒在地，一家3口均受重伤被送到了医院抢救。后经交警部门鉴定，货车司机承担全部责任。
　　抢救室内，小刘影伤情危重，接受了左下肢截肢手术。而刘先生和小丽也因伤致残，至今丧失部分劳动力。2016年7月，因为伤口感染，小刘影一度被下达病危通知书。“宝贝很坚强，都挺了过来。”小丽介绍，坚强的小刘影一次次从死神身边挣扎着回到了这个世界。
　　在辗转多家医院救治后，小刘影回到了老家遂宁市蓬溪县任隆镇做康复治疗。今年1月31日下午3点多，小刘影病情加重，被再次送到遂宁市中心医院抢救，然而这一次，他再没能挺过来。2月1日下午，在抢救了一天一夜后，主治医师朗宁沉重地告诉刘先生夫妻俩，“不可逆转脑损伤、不停地抽筋、失去意识……”
　　一个决定
　　让孩子继续
　　“看见”这个世界
　　2月1日，在准备把孩子抱出医院的时候，小丽找到医院眼科医生，她跟医生说，如果孩子不行了，想捐献孩子的眼角膜。
　　小丽的姐姐是医生，因此小丽对器官捐献有所了解，那之前，她跟丈夫商量，说以后她去世了，想捐献器官，没想到最终是为两岁多的儿子作出这个决定。刘先生告诉成都商报记者，妻子很难过，但妻子又很坚强。儿子出院那天，在跟他商量捐献儿子眼角膜的事情时，小丽说：“这样至少让儿子换了一种活法，让孩子的眼睛代替他去看遍人间的美丽风景吧！”
　　夫妻俩一起流泪。在向医院提交了遂宁市公民志愿捐献眼角膜申请登记表后，刘先生哭着告诉医生：“就一个请求，让我们把孩子带回家吧！”
　　6日凌晨3点47分，刘先生感受到怀里的孩子没有了呼吸，2岁9个月的小刘影永远闭上了眼睛。
　　两台手术
　　让两名患者
　　重见光明
　　接到小刘影刚刚离世的消息后，遂宁市中心医院眼科的医护人员连夜赶到了任隆镇。看着安静躺在床上的孩子，医护人员为他盖上了手术垫。手术前，全体医护人员站在孩子的身旁低头默哀，纷纷流泪。
　　在另一间屋子，刘先生和小丽一直在哭。
　　手术进行得很快，遂宁市中心医院眼科主任李恒介绍：“小刘影的眼角膜非常好，我们给影影安装了两只义眼。”6日凌晨5点许，小刘影的遗体被蓬溪县殡仪馆接走。
　　6日上午，医院立即通知了两名正在排队等候并条件符合的患者。李恒告诉成都商报记者：“6日下午，两名患者接受了术后检查，移植手术很成功，角膜存活非常好，目前患者正处于术后康复阶段”。
　　爱心捐款
　　父母婉拒
　　医院解决医疗费
　　2月1日出院的时候，刘先生没有足够的钱结清医疗费。医院方面表示，可以申请补贴。但得知还要等一段时间才能申请下来后，刘先生回到家中，找朋友借了1000元。2月5日，刘先生又专程赶到医院，把出院时欠下的2000多元医疗费结算了。
　　刘先生告诉成都商报记者，因车祸受伤导致身体残疾，他和妻子不能继续工作，又要照看小刘影，孩子持续治疗花销也比较大。虽然一家三口都享受了低保帮扶，但生活还是有些困难。
　　获悉小刘影的故事以及刘先生的家庭情况后，7日下午，遂宁市中心医院的医护人员自发组织了一场爱心捐款。除了医护人员的捐款，很多住院的病人及社会各界也纷纷伸出援手，仅当天下午就捐赠了3万多元。
　　“孩子父母的大爱和诚信让我们感动。”遂宁市中心医院儿科中心主任李琴说，“因为家庭比较困难，孩子当时是欠款住院出院的。我们了解到孩子家庭情况后，本计划科室内部为孩子家庭捐款补齐住院费，没想到孩子父母在5日下午回到医院主动结清了所有的费用。”
　　来源：成都商报
责任编辑：张义凌 
