           美国亿万富翁因豪宅鹅群成患 拒交9万美元税款
　　原标题：美亿万富翁却拒交9万美元税款：豪宅鹅群成患，草坪全是大便
高利沙诺（左）和妻子
　　据美媒报道，美国亿万富翁高利沙诺（音译）最近表示，他拒绝支付自己位于纽约上州一栋豪宅的地税，直到当地政府将侵占了他家的加拿大鹅群驱逐干净。
　　76岁的高利沙诺是美国一家薪资服务公司创始人，曾是北美职业冰球联盟水牛城军刀队的前老板。最近，这名亿万富翁却因为9万美元的地税，和纽约州南布里斯托政府杠上了。
　　报道称，高利沙诺位于南布里斯托的豪宅草坪上，总是集聚着近200只加拿大鹅，虽然他尝试了各种方法试图驱逐鹅群，但这些鹅就是不走。更可怕的是，这些鹅还不停的在草坪上大便。
高利沙诺位于纽约上州的豪宅。
　　在接受媒体采访时，高利沙诺吐槽说：“过去的这个夏天实在是太糟糕了，100到200只鹅在我们的草坪上。你不能赤脚在草坪上走路，不能让你的孙子跑来跑去，因为这里都是鹅的粪便。既然如此，我干嘛要在这里缴纳各种税款呢？”
　　此外，高利沙诺认为，政府有义务保护他的个人财产不受威胁。他将暂停支付9万美元的税款，直到当地政府官员采取行动，将那些鹅群驱逐。
　　了解情况后，当地政府对高利沙诺的遭遇表示了同情，但目前尚未有任何机构能够找出一个解决鹅群问题的办法。
　　除了鹅群问题，高利沙诺还表示将会代表纽约上州的住户发起集体诉讼，控告政府对他们收取过高的税。
　　据悉，为了逃避纽约的高税率，高利沙诺在10年前就将自己的住址从纽约州迁至佛罗里达州的别墅。因为这样，每年可以省下上百万美元的税金。
　　高利沙诺在接受采访时表示：“因为不正确的评估体系，许多人都遭受不公平的对待。”
责任编辑：张玉 
