           老人用锅铲塞喉咙挠痒痒被卡住 嘴里血肉模糊(图)
　　原标题：66岁大伯喉咙奇痒竟用锅铲柄挠痒痒 结果卡住了……
　　浙青网消息，“患者来的时候，嘴巴已经血肉模糊了，不断作呕，讲不出话来，十分恐怖……”上周五，绍兴市人民医院的急诊室里，来了这样一位患者：他将炒菜的锅铲柄塞入喉咙里“挠痒痒”，结果整个铲柄卡在了喉咙里。
　　喉咙里卡了炒菜用的铲柄
　　这名患者姓王，今年66岁。快过年了，他来绍兴与子女一起过春节。上周五下午，王大伯在家，突然感到喉咙奇痒无比，于是他就拿了炒菜的锅铲，将铲柄塞进了喉咙里“挠痒痒”。结果一不小心，铲柄卡在了喉咙里，怎么也拔不出来。
取出的锅铲炳
　　他试着拔了几次，结果铲子头是拔出来了，铲柄却没出来。而且因为脆弱的咽喉粘膜被捅破了，鲜血直从嘴里往外流……此时的王大伯还不停地呕吐，说不出话来。当家人看到嘴巴冒着血、打着求助手势的王大伯时，都惊呆了。回过神来后，家人赶紧将他送到了绍兴市人民医院就诊。经过CT检查发现，这根长达10多厘米的铲柄，占据了喉咽食管上段。“幸亏王大伯没有高血压和糖尿病等基础疾病，被家人送来的时候，他的呼吸还算顺畅，但是嘴巴里插了根粗大的、炒菜用的铲柄，嘴巴周围血肉模糊，着实吓人。”耳鼻咽喉科医生诸峰告诉记者，“这种情况我们还是第一次碰到。”最后，耳鼻咽喉科主任医师刘平花了整整3个小时，才帮王大伯取出了卡在喉部的铲柄。这根被鲜血包裹的铲柄，由于插入时间较长，鲜血已经完全渗透进了木头里面。
ct图
　　喉咙感到痒可用盐水漱口
　　经过询问和检查，诸峰发现，王大伯是由于息肉长时间在喉咙里作怪，才时常感到喉咙痒。那么，为什么他会想到用锅铲“止痒”呢？“事实上，我们发现王大伯已经不是第一次这样做了。”诸峰告诉记者，“他习惯性地用异物给喉咙‘止痒’，咽喉处已经布满了各种大大小小的陈旧伤痕，不忍直视。”同时，口腔科医生在对王大伯进行会诊时发现，他还长了软颚息肉。息肉属于良性肿瘤的一种，医生建议王大伯留院观察、清创，进行软颚息肉摘除。但是异物取出手术后的第2天早上，王大伯自己感觉很良好，不想继续接受手术，就直接出院了。
ct图
　　诸峰告诉记者，经常有喉咙长息肉的患者，在感到喉咙痒的时候，会用手指或者各种奇形怪状的异物去捅喉咙。他提醒市民，千万不要拿异物去捅喉咙，以此来达到止痒的目的。这是一种很危险的做法，不仅会对咽喉部粘膜造成损伤，一旦卡住，还可能会危及生命。那么，遇到喉咙痒的时候，正确的做法是什么？“喉咙感到痒，一般可以采用盐水漱口，然后将盐水吐掉，或者用漱口水来止痒。如果实在感到难受，要及时到正规医院就诊，切不可自己乱来。”诸峰说
　　来源：浙青网
责任编辑：张义凌 
