           诈骗犯狱中被追债引发旧案 数罪并罚领刑10年
　　原标题：诈骗犯狱中被追债引发旧案 数罪并罚领刑10年　
　　正义网绵阳2月1日电（通讯员 杜伟 蒋胜全）四川省三台县潼川镇诈骗犯赵某全在狱中服刑期间，因另一受害人报警追债暴露旧案。近日，经四川省绵阳市三台县人民检察院提起公诉，一审法院对赵某全数罪并罚后，决定对赵某全执行有期徒刑10年，并处罚金41万元，退赔被害人叶某某被骗现金33万元。
　　2016年6月17日，叶某某报警称，2015年9月，赵某全以高息诱骗和房屋、轿车抵押借款的方式，向他借款42.9万元后失去联系。他追债期间才发现，赵某全用来抵押的房屋、轿车全部是虚假的，要求公安机关调查。根据叶某某的说法，叶某某通过朋友认识赵某全后，有时候在一起喝茶打牌，关系比较好，也知道赵某全在承揽一些小工程。2014年8月，赵某全说有几个工程在做，缺乏资金，向自己借30万元，可以扣半年的利息6万元，给自己打36万元的借条，自己就答应了。
　　2015年8月，叶某某向赵某全催要借款，赵某全说工程款还没有结账。2015年9月底，叶某某再次找赵某全要借款时，赵某全说他在某小区的房子是抵押贷款的，他还欠银行几万元贷款，准备向叶某某再借几万元还贷，然后把房子抵押给银行，他就可以贷款20万元来还叶某某的借款。叶某某要求赵某全提供抵押物，赵某全说一个叫钟某某的欠他钱，钟某某将其房子转给他，赵某全愿意把这个房子抵押给叶某某，叶某某要求看房子的手续。赵某全就带他去看，当时房子还在装修，赵某全给叶某某拿了份房屋买卖合同，叶某某看见是钟某某与赵某全签订的房屋买卖协议。当天赵某全一再承诺，如果叶某某再借给他几万元现金，他一定在2015年11月30日本息全部归还完，否则就用自己的一辆轿车和住房抵押给叶某某。叶某某信以为真，在赵某全给叶某某打了一张本息共计42.9万元的借条后，再次借给赵某全9万元现金。
　　之后不久，赵某全就失去了踪影。叶某某了解才得知，某小区房子是赵某全租赁的，轿车也是赵某全前妻的。 2017年7月，警方在某监狱里找到了因另外的骗案，于2016年6月21日被三台县法院以诈骗罪判处有期徒刑三年四个月并处罚金11万元的赵某全。
　　2017年8月，检察机关指控赵某全虚构工程，需要支付款项等借款理由，虚构门面、房屋等抵押物，在叶某某处分三次共骗取借款本金33万元。法院审理后认为，赵某全以非法占有为目的，共计骗取叶某某借款33万元，数额巨大。赵某全在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现在判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当实行数罪并罚，遂依法作出前述判处决。
责任编辑：张义凌 
