           这位浙大教授走红 让学生上课泡脚还教炼丹(图)
　　原标题：膜拜！浙大教授居然教学生炼丹！学生上课泡脚，熬蜂蜜……
　　据说，有群浙大学生上了一门中药课，自己也能看方抓药、制药，给人问诊治病了。不过，开课的老师倒是再三提醒，没有执业中医师资格，可不建议自己配方抓药。
　　这门课，就是由浙大药学院药物信息学研究所教授王毅为本科生开设的《从神农本草到现代中药》通识教育课，专门为大学生讲授中医药知识。
　　听起来挺正常，可是，当你知道在课堂上，老师居然教学生炼丹药，你就该吃惊了吧。

　　这门中药课学生都在泡脚、“炼丹”
　　93位学生分成19个小组，每个小组确定一个和中药相关的选题进行为期7周的调研，期末用5分钟时间报告研究成果。
　　王毅收到的学生报告中，泡脚选题频频“撞车”，3个小组各自寻找泡脚药方，抓药并制作药包，每周记录泡脚体会。其中，药学专业大一学生赵燚明所在小组，从东汉张仲景著述的中医经典古籍《金匮要略》中发现一帖补气血的药方，制成药包后5位成员坚持泡脚四周，还发明了“对照”泡脚法：一只脚泡，另一只脚不泡。
　　不过，这个创新做法一看就不怎么靠谱，还是没学到家啊！
　　教授王毅就在在课堂上点评说，临床试验要求随机、双盲、安慰剂对照。学生就做了所谓的“对照”实验，“他们组说，随机做不到，对照倒是可以做。”虽然做法创新，但是对于“对照”的认识还停留在粗浅的阶段，“按照中医的气血理论，气血是流动的，泡了一只脚，气血会跑到另外一只脚。”

　　除了泡脚，养发也是高频选题。“白头搔更短”令人愁，白发、脱发怎么治？乌发丸、乌发蜜膏、七宝美髯丹，一共有3个小组都把古传养发药方找出来分析，发现相同的成分是何首乌。但王毅提醒，“何首乌内服是有风险的，因为其中含有的蒽醌类等成分具有肝脏毒性，不建议服用。”
　　“孔圣枕中丹”出自唐代医药学家孙思邈所著《备急千金要方》，主治读书善忘，久服令人聪明。哲学专业大一学生杨昌杰所在小组以孔圣枕中丹为选题，但小组成员并不满足于仅仅找到丹药药方，还亲手制成了弹珠大小的褐色药丸。
　　“后生张木与仇敌之女蝴蝶相恋而得不到祝福，相约私奔却被抓回村庄，接受火刑。烈火中的蝴蝶高歌，引来无数透明翅膀的蝴蝶，每只蝴蝶将歌声传到村庄各地。火刑结束，歌声不止，一只只透明蝴蝶也扎根在土地上。村民意外发现透明蝴蝶可用药。人们为了纪念这段爱情，便把这些药材称为‘木蝴蝶’。”
　　财务管理专业大一学生黎若晨所在的小组，以中药木蝴蝶的传说为基础，创作了一个爱情故事，“我们想让大家发现中药的美丽，所以特意搜寻有诗意的中药名，就发现了木蝴蝶。”木蝴蝶为蝶形薄片，主治肺热咳嗽，为了让大家更容易记住这味中药，小组以讲故事的形式做报告，还从网上淘来500克木蝴蝶，发给班上的同学。

　　不指望大家当中医的粉丝
　　但至少不要当“黑粉”
　　抗甲型H1N1病毒特效药“达菲”的主要原料莽草酸，提取自八角茴香。电视剧《仙剑奇侠传3》里的角色名“紫萱”，其实是一味中药——忘忧草。古代中医把健康幼儿的粪便密封在罐子里，可以治病是有道理的。
　　以上这些内容，都来自王毅的课堂。
　　王毅从2009年还是讲师时开课，到如今已成为教授，《从神农本草到现代中药》这门课，他已经开了8年。“以前专门有面向本科生的中药必修课，现在逐渐少了，我坚持下来开了这门课。”
　　每年浙大本科生中选这门的人，接近400人，但真正能选上的不足百人，而且都来自不同的专业。王毅说，这学期学生人数是93人，已经到达课程容量的极限。
　　“很多人说自己不了解中药，实际上你们是了解的，只是你们不知道原来这就是中药。”第一节课，王毅就给学生们科普，“红枣、山楂，都是中药，中医药中有不少是药食同源的。”很多作为药补的中药，就是日常生活中常见的食品，例如莲子、核桃。浙大药学院副教授陈柳蓉也参与了授课，她主讲的三堂课就集中介绍了药食同源的中药和药膳。
　　王毅说，从“什么是中药”开始为学生科普中药知识，这对学生来说已经是一个冲击。而自己开的这门课，“既讲中药知识，也讲传统文化。”
　　“我们常说心主神明，中医的心实际上是脑。我们会说‘我心里好想你’，心脏本身是没有想这个功能的，这种潜移默化的影响实际上是文化里蕴含的东西。”王毅说，古代中医的认识会逐渐融合到文化中，“一开始我们会觉得很正常，但细细品味就会发现这已经结合了中医里的知识，并吸引我们。我们会说心爱的，没人说脑爱的，这就是文化。”
　　一年开一次课，王毅并不打算停下来。他计划在接下来几年对课程进行改革，请更多人来旁听学生的期末报告，也在考虑为学生的中药实践拉赞助，让学生实践有充足预算。“我们在宣扬中医药文化，让大家科学地认识它。我不指望大家都当中医的粉丝，至少不要当中医的黑粉。”

　　他们亲手制作的丹药“非常苦涩、难以下咽”
　　龟甲、龙骨、石菖蒲、远志，四味中药各50克，打成粉末。熬制与药粉等量的蜂蜜，用文火慢慢熬到起泡。趁热将蜂蜜倒进装有药粉的容器，搅拌、搓丸。杨昌杰所在小组按照网上流传的教程，制作“孔圣枕中丹”。
　　之所以选择孔圣枕中丹为题，“是因为考虑到很多中药会有各种禁忌，所涉及的病症也跟我们有些距离，所以我们想找一种适合我们学生服用的、简单安全的药方。”杨昌杰说，“孔圣枕中丹自古以来就主要给书生服用，本身就是主治失眠、记忆力差等对学生来说很常见的病症。”
　　“我们这个丹再怎么说也是药。”为了确保丹丸安全，小组还咨询了专业人士，“一个学姐，她是学中医的，我问她这个药会不会有什么禁忌或副作用。”
　　孔圣枕中丹涉及的中医理论不多，成分少而简单，适合初学者亲手制作。

　　“最难的就是熬制蜂蜜，一般药房都有老师傅操作，我们因为缺少经验，得一直站在锅子旁边，频繁调整火候，怕它太沸又怕温度太低。”杨昌杰说，蜂蜜沸腾容易溢出锅，太凉又会拉长熬制时间。
　　制作丹丸还涉及到关键一步——滴蜜成珠。这是检验蜂蜜熬制过程中粘稠度的一种方法。“蜂蜜起泡后用筷子蘸一蘸，滴到凉水里能保持球状才算合格。”杨昌杰说，蜂蜜太稀，丹丸会过于软糯，无法成球状，“太粘稠又会过硬，根本咬不动，所以对蜂蜜粘稠度的要求很高。”当滴蜜能成珠，才能趁热混合药粉、搅拌搓丸。
　　两个小时后，孔圣枕中丹制成，小组成员进行了试吃。
　　“味道非常苦涩，难以下咽。”杨昌杰说，在药店抓药时，药方师傅一看他们买的这四味药，就告戒他们，“这四味药混在一起很难吃的。”
　　但亲手制作丹药的过程，还是让小组的展示内容更加丰富而吸引人。“枯燥的学习生活还得到了滋润，挺难得的。”杨昌杰说。
责任编辑：桂强 
