           一颗小行星与地球“擦肩而过” 约公交车般大小
　　原标题：一颗小行星与地球“擦肩而过” 约公交车般大小
　　中新网2月11电 综合报道，一颗比市区公交车还要大的小行星于9日以安全但很靠近的距离“擦过”地球，该行星与地球的距离小于地球和月球距离的五分之一。
与地球“擦肩而过”的小行星2018 CB。（图片来源：NASA）
　　美国国家航空航天局（NASA）近地星体研究中心主任卓达斯称，“这种大小的小行星不经常靠近我们地球，也许一年只有一次或两次。”
　　此前，美国国家航空航天局表示，这颗小行星名叫2018 CB，将约于当地时间9日下午“擦过”地球。该行星跟地球维持约6.4万公里的距离，小于地球和月球距离的五分之一。据估计，这颗小行星大小约介于15米至40米之间。
　　卓达斯表示：“尽管2018 CB不大，但它可能比大约5年前，2013年进入俄罗斯车里雅宾斯克（Chelyabinsk）大气层的小行星还要大。”
　　据报道，尽管这些小行星在太空中距离地球近，但不会对我们构成威胁。不过，报道称，应检查这些小行星，是否会妨碍马斯克特斯拉敞蓬车“星侠”（Starman）的轨道。



 



责任编辑：初晓慧 
