           以色列吁安理会谴责伊朗反对其在叙利亚军事企图
　　原标题：以色列呼吁联合国安理会谴责伊朗：我们反对伊朗在叙利亚或其他任何地方的军事企图
　　[环球网报道 记者 朱梦颖]伊朗无人机从叙利亚进入以色列领空遭拦截，以色列战机被叙利亚击落？中东是要开启一场地区战争吗？事实真相多方各执一词也引发了五国口水战。现在也惊动了联合国。。。。。。
　　德国《时代周报》10日报道称，以色列政府已就此事呼吁联合国安理会“必须谴责伊朗的行为，立即结束伊朗的挑衅。”以色列驻德国柏林大使伊萨查罗夫在接受德国电视一台采访时也指责伊朗破坏中东局势，称以色列将以强硬态度保护该国安全利益。
　　报道称，以色列常驻联合国代表丹尼·达农当日表示：“我们对伊朗的所有警告都被证明是正确的，伊朗也不会容忍本国主权遭到侵犯。”达农还敦促联合国安理会谴责伊朗的行为，并立即结束伊朗的挑衅。
 （以色列总理内塔尼亚胡）
　　以色列领导层亦对伊朗在叙利亚的影响力越来越大表示担忧。以总理内塔尼亚胡表示，以色列希望和平，“但我们将继续坚决保卫自己不受攻击，我们也反对伊朗在叙利亚或其他任何地方的军事企图”。
　　对此，联合国秘书长古特雷斯呼吁各方“立即无条件地降低暴力（风险）”。联合国安理会发言人表示，政治解决是“结束叙利亚人民的暴力和可怕苦难的唯一途径。”他还表示，联合国秘书长既对叙利亚境内“令人震惊的军事升级”有所了解，也观察到了“危险的跨国界扩张”。
　　另据德国电视一台《每日新闻》报道，以色列驻德国柏林大使在接受《每日新闻》采访时也表示，以色列将以强硬态度保护该国的安全利益。
责任编辑：初晓慧 
