           伊朗总统鲁哈尼：伊朗不会屈服于美国的威胁
　　新华社德黑兰2月11日电（记者穆东　马骁）伊朗总统鲁哈尼11日在德黑兰举行的一场集会上发表讲话说，伊朗不会屈服于来自美国的威胁。
　　当天，伊朗数十万民众走上街头，举行全国范围集会，纪念伊斯兰革命胜利39周年。鲁哈尼在德黑兰自由广场举行的纪念集会上说，当天的集会代表了民众的呼声，伊朗不会屈服于来自美国的威胁。
　　鲁哈尼明确指出，此次集会是对美国企图撕毁伊朗核协议的有力回应。他表示，伊朗人民有着坚定的信念，伊斯兰革命精神不可动摇。
　　2015年7月，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）达成伊核问题全面协议。国际原子能机构负责督查伊朗履行协议情况，并已多次出台报告确认伊朗履行了该协议。今年1月12日，美国总统特朗普宣布最后一次延长对伊朗核问题的制裁豁免期，同时要求国会和欧洲国家同意修改协议条款，否则，美国将立即退出协议。
　　2月11日是伊朗伊斯兰革命胜利纪念日。1979年2月1日，领导伊朗伊斯兰革命的霍梅尼结束流亡生涯返回伊朗。2月11日，巴列维王朝政权倒台，伊朗伊斯兰革命取得胜利。（完）
责任编辑：张迪 
