           俄坠机现场发现遗体 普京对遇难者家属表示哀悼

　　海外网2月11日电 据俄罗斯卫星社消息，俄罗斯总统普京对安-148坠机遇难者家属表示哀悼。俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯总统普京责成政府就莫斯科州空难事件成立专门委员会。
　　俄罗斯联邦航空运输署发言人表示，“安-148客机于莫斯科当地时间下午2时21分从多莫杰多沃机场起飞。根据初始数据，机上共有65名乘客和6名机组人员。起飞后数分钟，无线电通信与机组人员失去联系，飞机从雷达屏幕上消失。”
　　俄救援部门人士表示，已从空中发现坠毁在莫斯科附近郊区的萨拉托夫航空安-148客机，位于莫斯科北方约120公里的拉曼斯基（Ramensky）地区。据今日俄罗斯报道，救援人员已抵达现场，并从坠毁客机中发现两具遗体。俄官员确认，俄罗斯交通部长马克西姆·索科洛夫已飞往坠机现场。
　　俄罗斯紧急情况部表示，没有找到生还者的可能。俄罗斯调查委员会已对该事故展开刑事调查，并已派遣法务团队前往坠机现场。
　　塔斯社援引俄紧急部门消息称，坠机原因可能是天气因素、人为失误或技术故障，但事发时莫斯科区域并没有极端天气情况。
　　点击进入专题
责任编辑：张迪 
