           俄罗斯载71人客机坠毁 同款机型曾被曝引擎起火

　　海外网2月11日电 当地时间11日，俄罗斯萨拉托夫航空公司一架载有71人的安-148客机，从莫斯科起飞后不久坠毁，无人生还。据了解，这架安-148型号的飞机此前也曾发生过事故。
　　据今日俄罗斯等多家俄媒报道，当地时间11日，这架载有71人的安-148客机从莫斯科起飞后失联。后经俄罗斯调查委员会证实，客机已经坠毁，机上无人生还，俄调查委员会针对该案展开刑事调查。
　　据俄媒报道，坠毁客机隶属于萨拉托夫航空公司，该公司成立于1931年，曾三次获得“俄罗斯之翼”殊荣。2015年10月，俄航空当局认为萨拉托夫航空违反安全规则而不允许该航空公司运营俄罗斯以外的航班。直到2016年5月，该公司才恢复部分国际服务。

　　据今日俄罗斯网站早前消息，2017年10月，曾有一架AN-148客机从俄罗斯西伯利亚塔兰崁机场（Talakan Airport）起飞后不久右侧引擎着火，索性机长及时返回机场，紧急迫降成功。未造成人员伤亡。
　　早前报道称，曾有机上乘客表示：“我认为我是一个无神论者，但此刻我只想祈祷。”
　　点击进入专题
责任编辑：张迪 
