           印度险些发生高空撞机灾难 系2周内第2起类似事件
　　原标题：印度险些发生高空撞机灾难 系两周内第二起类似事件
　　[环球网综合报道]日前印度险些发生一场大型空难。据《印度时报》2月11日报道，印度航空公司Vistara一架飞机日前在高空飞行时临时降低高度，但这导致该飞机与另一架从反方向飞来的飞机几乎处于相对高度飞行。就在碰撞即将发生的数秒时间内，飞行员紧急展开操作飞机才最终得以平安落地。
　　这起事件发生在2月7日晚上8点以后的孟买领空，当时印度航空公司的空客A-319飞机正从孟买飞往博帕尔，飞行高度为27000英尺。Vistara的A-320 Neo飞机正从德里飞往普纳，载有152名乘客，飞行高度本来为29000英尺，但后来该飞机降落到27100英尺，这就导致两架飞机相向飞行，且垂直间隔只有100英尺（约30米）。
　　当时两架飞机的空中防撞系统都处于关闭状态，是双方飞行员设法操作，才避免了一场空中灾难的发生。
　　目前印度民用航空总局已经让两名Vistara飞行员停飞。不过Vistara公司消息人士说，空中交通管制中心（ATC）当时要求飞行员在2.7万英尺的高度飞行的，并非飞行员自作主张。
　　目前印度航空管理当局正在调查事件的具体原因。
　　这至少是当地上空附近第二次险些发生空难的情况。1月28日，印度廉价航空“靛蓝航空公司”一架飞机和阿联酋航空公司一架飞机相互之间也差点突破最小距离，险些相撞。
责任编辑：初晓慧 
