           德财长候选人德将不再指导其他欧盟国家经济运行
　　德财长候选人：德国将不会再去指导其他欧盟国家经济运行
　　澎湃新闻记者 于潇清
　　刚刚达成组阁协议的德国政府将面临新一轮的调整，除了社民党主席舒尔茨宣布放弃担任外长一职，一些重要职位的候选人的新声音也引来关注。
　　财长一职许给社民党，默克尔的让步？
　　据政治新闻网站Politico10日报道，德国社民党成员、现任德国汉堡市第一市长奥拉夫·肖尔茨（Olaf Scholz）在接受德国明镜周刊采访时表示，未来德国不会再去指导其他欧洲国家的经济运行，德国也不需要这么做。
奥拉夫·肖尔茨（Olaf Scholz）  视觉中国 资料图
　　肖尔茨是社民党的资深成员，他在担任汉堡市市长期间，该市的经济也历经了快速发展。根据此前德新社、法新社、《金融时报》等多方报道的德国联合组阁意向性协议显示，现在肖尔茨已经确认为下一届德国政府财政部长的候选人。
　　据德国媒体此前报道，财政部长一职此前8年来一直都是默克尔所领导的联盟党（基民盟/基社盟）掌握，本次却许给了社民党，分析人士认为这体现了默克尔政治的走弱，不得不做出重大让步，以换取社民党的组阁协作。
　　此前担任德国财长的是基民盟资深成员沃尔夫冈·朔伊布勒（Wolfgang Schäuble）。
　　在接受媒体采访时，肖尔茨也毫不留情地将矛头直指朔伊布勒，他表示“此前德国毫无疑问犯了一些错误，我们不应该去指导别的国家如何发展”。同时肖尔茨也表示自己未来倾向于在平衡预算的同时为德国打造完善的财政体系。
　　舒尔茨放弃担任外长并非“容易的决定”
　　同样将在新任政府中扮演核心角色的外交部长一职的调整也引发关注。
　　目前，迫于社民党党内压力，德国社民党主席舒尔茨表示自己将放弃在下一届“联合政府”中担任任何职位，这也意味着他将放弃担任外交部长一职。此外，他也将同时辞去党主席一职。与此同时，曾为社民党主席的现任德国临时外长加布里尔则表示，希望在大联合政府内继续留任外长。
　　去年9月联邦议会选举中，社民党虽保住联邦议院第二大党地位，但仅获得20.5%的选票，为社民党在联邦德国历史上的最差结果。舒尔茨随后表态不会加入默克尔领导的大联盟政府。
　　据新华社10日报道，暂代党主席一职的社民党现任联邦议会领袖安德烈娅·纳勒斯在接受采访时表示，放弃担任外长的机会对舒尔茨而言并非“容易的决定”，舒尔茨应该得到尊重和认可。舒尔茨弃职是为了避免影响社民党内部就联合组阁的投票。
　　需要确认的是，默克尔所领导的联盟党7日和社民党方面达成的组阁意向性协议并不是最终结果，还有待46万社民党全体党员投票决定后方能正式生效，这一结果将在3月4日公布，而如果社民党方面选择拒绝此前的组阁意向性协议，就意味着德国还有重新进行选举的可能。
　　另据欧洲本地新闻网此前报道，舒尔茨也在自己9日公布的声明中强调，自己之所以决定不在新政府中担任任何职位就是为了服从党派的利益，从而让组阁协议顺利通过。此前社民党党内的反对声音便集中在如果舒尔茨继续在新政府中任职，将给党派的声誉带来影响。
　　同济大学德国研究中心主任郑春荣在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时分析指出，“毫无疑问舒尔茨自己是有入阁想法的，但因为社民党想重新振兴，如果他成为内阁成员的话，意味着社民党又要再一次受制于总理默克尔而导致党内精力分散。社民党的形象也难以突出。如果舒尔茨退出，加布里尔无疑将成为外长职位最有竞争力的候选人。”
责任编辑：张义凌 
