           日自卫队24小时仅清雪1.5公里？电视台吐槽被指责
　　原标题： 日本自卫队24小时仅仅清雪1.5公里？电视台吐槽被网民指责

　　[环球网综合报道]据日本livedoor新闻网报道，日本福冈县出现了数年罕见大雪，造成严重雪灾。近日，日本朝日电视台一档电视节目强调称，赴福井县进行除雪作业的自卫队24个小时仅除雪1.5公里，该言论招致日本网民不满。
　　受寒流持续影响，日本北陆地区2月6日以来遭遇罕见强降雪天气，多地降雪量刷新纪录。大雪造成福井县交通严重瘫痪。截至当地时间7日，福井县大野市九头龙的积雪厚度已达2.39米。在8号国道通往金泽县和福井县共24公里的路段上，还有大量车辆被困。

　　在朝日电视台7日的节目中，主持人富川悠太对8号国道清雪情况的转播进行了解说。节目称，1100名自卫队队员奔赴受灾区，从6日夜间开始展开紧急除雪救援，共计解救220辆被困车辆。随后，主持人又补充道：“由于自卫队以人工除雪为主，24个小时仅除雪1.5公里。”
　　报道称，虽然这句话可以理解为“疏通道路还需大量时间”，但日本网民认为电视台不明白人工除雪的艰辛。当地居民和多雪地区的民众对其批评称：“凭人的手去铲那么厚的积雪，1天能铲1.5公里已经很不容易了。要是让现场的记者去铲雪，估计1公里也够呛。”“我住在东北地区，对这种站着说话不腰疼的言论感到焦躁。”“让朝日电视台的职工去铲雪呀！做不到就别对自卫队指指点点！”“能铲1.5公里已经算快了。”
　　此外，节目提到的“为什么自卫队没有把除雪机带来？”这一句话也受到了网民的指责。在除雪机能进入的地方，自卫队已经用除雪机进行了救援活动和除雪作业。
责任编辑：初晓慧 
