           普京盼俄与西方恢复关系：西方制裁者会厌倦制裁
　　原标题：普京盼俄与西方恢复关系：西方制裁者会厌倦制裁

　　[环球网综合报道]自2014年以来，美国等西方国家多次因克里米亚和乌克兰问题对俄罗斯实施制裁，至今为止依然在不时追加。但据俄塔社报道，俄罗斯总统弗拉基米尔•普京2月9日称，提出制裁措施的意识形态工作者们很快将厌卷这一政策。
　　普京在俄罗斯企业主及企业家联合会会议上发言时称，“我认为，做这些事的人，他们自己将很快感到厌倦。”他表示，依然希望俄罗斯与西方能走上关系正常化的道路。
　　普京指出，俄罗斯认为“在国际业务方面进行人为限制是死路一条，将导致制裁的发起者一无所获，颗粒无收。”普京还表示，在与其他国家进行贸易往来时，外国企业家界也同意这一观点。特别是他在不久前与法国大型企业代表进行会见，以及与法国总统埃马纽埃尔•马克龙进行交流时，也就该观点达成共识。
　　普京称，俄罗斯不仅和法国，而且能与其他国家合作，发展商业关系。他说，俄罗斯和外国伙伴不应只谈论制裁，还应探讨“科技潮流极大程度地影响世界经济局势”。竞争将变得激烈，在这种情况下，相互不用客气，新的压力会出现，新的竞争方式也会出现。
　　普京总结说：“很明显，制裁的挑战不是暂时性的，确切的说，未来也会如此。但是我希望，健全的理智能够占据上风，为了世界经济发展，我们将与其他国家的伙伴沿着正确道路携手并进。”
责任编辑：初晓慧 
