           美官员：数十名美政府公职人员还未通过背景审查
　　原标题：美官员：数十名美政府公职人员还未通过背景审查
　　中新网2月11电 据台湾“中央社”报道，美国官员与知情人士指出，约有30至40名白宫官员与受政治任命的公职人员仍未完全通过背景调查，其中包括总统特朗普的高级顾问库什纳，与近日被控家暴而辞职的白宫幕僚秘书波特。
　　资料图：2016年6月7日贾里德·库什纳（后排左）与伊万卡（后排右）在美国纽约出席特朗普竞选活动。
　　据报道，白宫声称，美国联邦调查局与白宫安全办公室审查过程废时耗力，临时安全权限堆积如山是程序性后果。但据数名消息人士表示，这些积压未完的背景调查非常不寻常，并明确表示，就职一年后，官员的审查过程理应完成。
　　白宫发言人拉吉·沙赫（Raj Shah）在8日回答为何问题这么多白宫官员仍持临时权限时表示，他无法谈论背景调查程序细节。据消息人士称，白宫幕僚秘书波特在去年秋季时曾受联邦调查局面谈，当时他就被问到数名前妻对他的家暴指控问题。
　　据美国一名时常经手背景调查案件的律师柴德指出，部分行政部门官员仍只有临时权限并不奇怪，因为特朗普政府的新任命官员的背景大多较一般案例复杂，因此会延误正式裁决。柴德称，在以往政府中，大多受托担任关键行政部门职位的人员，从前就已受过公职背景调查。
　　柴德补充称，特朗普政府内的这类人员大多没为政府工作过，或仅在很久以前担任公职。他说，这些官员多半非常富裕、跨金融领域或与外国公民或政府有所联系，这些因素都会延误审查过程。
　　报道称，包括库什纳在内的许多美国官员，甚至在填写调查需要的相关表格时，会犯下各种文书错误。库什纳在申请安全权限时遗漏了许多细节。去年10月，国家背景调查局局长费伦被问及相关事宜时向国会议员表示，自己“从未见过这么多错误”。
　　据美国总审计局近期发表一项研究指出，2014年8月，政府内积累的背景调查就有19万件，但到去年9月，这一数目竟涨至逾70.9万件。



 



责任编辑：初晓慧 
