           美媒对俄制裁或迫使美重要盟友在美俄间选边站
　　原标题：美媒：对俄制裁可能迫使美重要盟友在美俄之间选边站
　　[环球网综合报道]美国一项旨在加强对俄制裁的法案于1月29日正式生效，但美国国内有人担心，如果实施制裁法案将对美国将会带来何种影响。美国有线电视新闻网2月9日报道表示，这项法案可能迫使特朗普政府对一些关系紧密盟友展开制裁，包括沙特和印度等。这种可能性已经令世界上很多国家感到紧张。
　　报道进一步表示，这一进退两难的境地显示出俄对美国大选的干预正如何让美国外交政策变得更加复杂。在俄罗斯正在世界各地特别是在中东地区积极扩大其国际影响力时，这项法案最终还可能迫使美国一些盟友在美俄两国之间作出选择。
　　这项法案名为《通过制裁反制美国敌人法案》，在1月29日法案正式开始施行。从这天开始，任何一个与俄罗斯某些情报或军事实体做生意的人都可能面临惩罚。被列入黑名单的俄罗斯实体的客户名单上，有些是美国的反恐盟友，例如摩洛哥、阿尔及利亚、阿联酋、埃及，以及美国在北约重要的盟友土耳其。据报道，在29日当天，美国政府并未祭出单独制裁措施。美国政府官员表示，1月29日是美国对俄罗斯制裁的开始，而不是结束。但美国国内批评家表示，美国政府的无所作为导致可能会俄罗斯进一步插手美国大选事务，特别是11月份的中期选举。
　　美国前政府官员及现任政府官员表示，新法案中的制裁措施创造了一张“竞争动力学之网”，让具体负责执行制裁政策的政府部门和美国国会之间长期存在的摩擦进一步复杂化：制裁让双方围绕这种政策工具的微妙柔术效果和要求对俄采取实际行动的政治需求这两个问题上，关系更加紧张。
　　作为仅次于美国的全球第二大军火供应商，俄罗斯军火交易客户遍布全球，印度就是其中之一。印度与俄罗斯自冷战以来一直是密切盟友，俄罗斯是印度最大武器供应商，为其提供了核潜艇这种装备，但同时印度也是特朗普政府亚洲政策中的一个基石。印度国内有智库人士表示，《通过制裁反制美国敌人法案》正让特朗普政府对印度的承诺面临考验。
责任编辑：初晓慧 
