           英拟借视频宣传阻止移民冒险入境 专家：毫无影响
　　原标题：英拟借视频宣传阻止移民冒险入境 专家：对移民几乎毫无影响 
 法新社图
　　[环球网综合报道]据美国《卫报》2月10日报道，英国内政部将发起一项利用利比亚移民的证词来阻止其他人前往北非国家及欧洲的视频宣传活动，这是官方试图解决移民问题的举措之一。
　　报道称，英国采用此策略其实是仿照了丹麦和德国的做法。丹麦为阻止潜在移民入境，在黎巴嫩的报纸上刊登了广告，而德国在阿富汗的广告牌上也刊登了类似信息。
　　然而，一位英国领先智库团的移民专家表示，事实证明，“意识宣传运动”对潜在移民的决策几乎没有影响，此举更多的只是告诉国内选民：“我们是有所作为的。”
　　一位海外发展研究所的成员表示，这些国家发布的阻止移民入境信息根本无关紧要，与移民们日常的困境相比，入境其它国家带来的风险似乎很小。因此，更好的办法是让移民旅途更加安全，并为合法移民开辟道路。
　　英国内政部一名发言人称，英国这一举措旨在提高人们对非法移民危险的认识、保护人们、减少因非法移民造成的伤亡。内政部的研究表明，移民并没有为他们在移居其它国家的旅途中所面临的风险做好准备，现实问题可能会使许多潜在移民重新考虑他们的决定。
　　2016年，有超过18万人试图从利比亚海岸过境到欧洲，占所有计划过境人数的50%。尽管2017年的数字下降到12万，但2018年以来该数字又迅速上升。据报道，自2014年以来，已有超过2.25万名移民在死亡或失踪，其中逾半数移民在试图穿越地中海时死亡。2016年，该路线所有与移徙有关的死亡人数占该地区的90%。（实习编译：李梅梅  审稿：田瑞哲）
责任编辑：初晓慧 
