           访华回英转脸就骂“中国佬” 苏格兰工党议员遭批
 苏格兰工党议员休·加夫尼 
　　[环球网报道 记者 任梅子]一位名叫休•加夫尼的苏格兰工党议员，在享受了一次价值1627英镑（约合人民币14000元）的免费中国之行后不久，就用带有种族主义色彩的“中国佬”（Chinky）一词来形容中国。遭到各方批评后，他本人又发布致歉声明，自称无礼言论是“不可接受的”。
　　《苏格兰先驱报》2月11日发布一则独家消息称，作为英国议会跨党派中国事务小组的成员，休•加夫尼去年11月对中国广东和广西两省进行了为期5天的访问，以求更深入地了解这个“全球超级大国”。
 休·加夫尼一行访华 
　　他所在的下议院也在声明中点出了此行的目的：“加强英国议会与中国全国人民代表大会的关系，支持英国企业在华经营，深化对中国代表们的了解。”

　　访华之行结束后，加夫尼在“脸书”上发表了一篇总结：“上周，我有幸成为跟随英国议会跨党派中国事务小组访问中国的8名英国议员之一。访华期间，我很荣幸到访华为等公司，并亲眼目睹中国的技术繁荣。”

　　然而，仅仅过了几周，加夫尼在一个学生活动中，就被曝出对着一众年轻的工党成员们用带有种族歧视意味的“中国佬”（Chinky）一词，来形容中国。
　　《苏格兰先驱报》称，加夫尼先是扯出苏格兰农民诗人罗伯特•彭斯，称其“虽然是个农民，却非常有魅力”。他又说自己能出席活动是在场客人们的幸运，因为他本来应该呆在家里吃掉一个“chinky（中国佬）”。
　　环环在这里插一句：在英式英语中，“chinky”是个俚语用词，是中国食品的昵称。《苏格兰先驱报》在报道中认为，该词具有严重种族歧视色彩。
　　作为英国议会下院科特布里奇、克莱斯顿和贝尔希尔选区的议员，这一种族歧视言论使加夫尼备受谴责，其所在的工党也面临惩罚他的压力。
　　报道说，“重压之下”的加夫尼同意接受“平等和多元化”方面的培训，并发表了一份道歉声明：“我对自己的言论深表歉意，我的言论是非常无礼并不可接受的。”
　　苏格兰民族党籍议员哈姆扎•约瑟夫说：“事实上，作为英国议会跨党派中国事务小组的成员，又享受了一次免费中国之行，这些都使休•加夫尼的言论更加让人震惊——我相信，每一个参与英国议会跨党派中国事务小组工作的人，都将密切关注加夫尼的偏执言论。该小组一直都在积极为中英关系做出贡献。”
责任编辑：张迪 
