           谈判取得成效 极端组织“博科圣地”释放13名人质
　　原标题：谈判取得成效 “博科圣地”释放13名人质
　　[环球网综合报道]据英国路透社2月11日报道，尼日利亚总统2月10日表示，经过政府与极端分子谈判之后，尼日利亚极端组织“博科圣地”释放13名人质。
　　人质绑架是去年“博科圣地”展开的袭击活动的一部分。路透社指出，“博科圣地”企图在尼日利亚东北部地区建立起一个伊斯兰国家，自2009年来，该组织已经杀害至少2万人并迫使大约270万人逃离家园。
　　在这13名人质中，有3名人质为尼日利亚迈杜古里大学的讲师，2017年7月，她们在该国东北部的博尔诺州迈杜古里的一次石油勘探活动中被绑架。另外10人为女警察，她们在之前一个月“博科圣地”突袭车队时遭到绑架。
　　一名总统发言人在邮件声明中表示，这些人质获释之前政府曾展开了一系列谈判。谈判是按照总统布哈里的指，并由红十字国际委员会（ICRC）推动的。
　　红十字国际委员会表示，在人质释放事件中，ICRC充当了中立调解人。
　　此前在2016年10月和2017年5月，200多名被“博科圣地”劫持的部分女孩人质获释时，红十字国际委员会同样也曾担当中立调解人角色。这些女孩于2014年在尼日利亚东北部城镇奇布克遭到“博科圣地”绑架。
责任编辑：初晓慧 
