           这个号称全亚洲最美白沙滩 被杜特尔特称为化粪池
　　原标题：“全亚洲最美白沙滩”却被杜特尔特说是“化粪池”。。。。。。怎么回事？

　　[环球网报道 记者 郭鹏飞]长滩岛，想必大家都听说过吧。对！就是那个号称拥有全亚洲最美白沙滩的度假胜地，却被菲律宾总统杜特尔特形容成是“化粪池”，这这这。。。。。。究竟怎么回事？
　　台湾“中央社”10日报道称，杜特尔特昨晚在家乡达沃市出席某商业论坛时说：“我会封闭长滩岛，因为它是个化粪池！”杜特尔特说，他早前到长滩岛出差，看到垃圾离海滩不到20公尺，跳进水里更可怕，马上就会闻到异味，“岛上的污水都排进海里，这样的情况正逐渐破坏菲律宾的环境，一场灾难正在酝酿中！”
　　杜特尔特指示环境部在6个月内改善长滩岛的卫生情况。说话直率的杜特尔特预测，如果下水道和卫生问题没有得到有效解决，总有一天国际观光客将弃长滩岛而去。“他们搭机回国时，会因身上都是秽物而不停地进厕所。”
　　因于观光客增多，长滩岛上的度假村如雨后春笋般林立，外地民众也迁入寻求就业机会。早在2014年，菲国环境部与观光部即已注意到长滩岛环境恶化的状况，下令商家及度假村采取改善措施。在长滩岛服务的菲籍导游马克坦承杜特尔特所提情况确实存在，尤其是在长滩岛的东岸，但没有他形容的那么严重，而且地方当局正努力改善情况。
　　菲旅游部最新消息称，2017年长滩岛共接待200.2万游客，其中105万2975人次是外籍游客，中国已成为长滩岛最大外国游客来源地。
责任编辑：初晓慧 
