           金与正一行结束为期三天访韩行程 乘专机返朝

　　2月11日下午，在首尔国立中央剧场，韩国总统文在寅（左二）和作为朝鲜最高领导人金正恩特使访韩的金与正（左一）正在观看朝鲜三池渊管弦乐团的演出。（图片来源：韩联社）
　　[环球网综合报道]据韩联社2月11日报道，朝鲜劳动党委员长金正恩的特使、劳动党中央委员会第一副部长金与正等朝鲜冬奥高官团一行结束为期三天的访韩行程，韩国当地时间11日晚10时24分许乘专机返回朝鲜。韩国统一部长官赵明均等韩方人士到机场送行。
　　据报道，朝鲜冬奥高官代表团在首尔一家酒店出席由青瓦台秘书室室长任钟晳主持的欢送晚宴，随后在首尔国立中央剧场与韩国总统文在寅一同观看朝鲜三池渊管弦乐团演出。

　　2月10日上午，在韩国青瓦台，朝鲜最高领导人金正恩的胞妹、劳动党中央委员会第一副部长金与正（左）向韩国总统文在寅转交金正恩的亲笔信。（图片来源：韩联社）
　　朝鲜代表团于平昌冬奥会开幕当天的9日搭乘专机入境，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南同一天出席文在寅为各国首脑级人士主办的欢迎招待会，之后同金与正出席平昌冬奥会开幕式。
　　文在寅第二天在青瓦台接见朝鲜冬奥高官团，并和他们共进午餐。金与正向文在寅转交了金正恩的亲笔信，并口头转达了金正恩邀请文在寅访问朝鲜的口信。同一天晚上，文在寅与金与正、金永南在江原道江陵关东冰球中心共同观看了朝鲜联队与瑞士队的比赛，为联队队员加油助威，在比赛结束后，双方还走向冰场勉励联队队员。

　　2月9日，在江原道平昌奥林匹克体育场举行的2018平昌冬奥会开幕式上，韩国总统文在寅（一排右）与朝鲜劳动党中央委员会第一副部长金与正握手。二排左一为朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南。（图片来源：韩联社）
责任编辑：张迪 
