

                    （原标题：2018年底或迎员工持股试点扩容 央企科技型企业唱主角）
                
首批员工持股央企试点改革成效已“初步显现”。刚成立两年的欧冶云商股份有限公司（欧冶云商）便是上述10家企业之一。2月7日下午，中国宝武钢铁集团（中国宝武）副总经理胡望明在“国有企业和其他所有制企业共同发展”媒体通气会上表示，目前已经有126名核心员工入股欧冶云商，员工持股方案成功落地。与欧冶云商同步推动改革以及员工持股试点的企业，还有国机集团旗下的中国电器院、中节能大地环境修复有限公司等。国资委改革局副局长林庆苗曾在1月底表示，首批10家入围试点的企业，是由国资委按照很严格的条件筛选出来的，其中有6家属于科技型企业。总体上看，首批员工持股试点的企业“开局良好”，林庆苗透露，下一步，将在既有实践的基础上，探索更为完善的股权动态调整机制。到2018年底，将会视情况扩大试点。深化宁夏神耀科技有限公司、中国电器科学研究院有限公司、欧冶云商股份有限公司、上海泛亚航运有限公司、中国茶叶有限公司、中外运化工国际物流有限公司、中节能大地环境修复有限公司、中材江西电瓷电气有限公司、建研软件有限公司、中铁工程设计咨询集团有限公司（中铁设计咨询），这10家是入围国资委首批员工持股试点的央企子企业。国药集团副总经理、新闻发言人石晟怡对经济观察报说：“国资委对于首批员工持股的试点推进态度非常谨慎，在选择上更倾向于整体规模不大、科技型的企业先行先试。”从具体企业的角度看，成立刚刚两年的欧冶云商，正在通过此轮试点契机，尝试探索体制机制创新的可行路径。在胡望明看来，近几年，“互联网+钢铁”得到了快速发展，也吸引了大量社会资本的进入，钢铁行业已成为B2B电商渗透最深的领域，目前全国各类钢铁电商平台已经有300多家，竞争激烈。以找钢网、钢银电商、欧浦智网、五阿哥等为代表的社会资本主导的钢铁电商相对占据主流，他们决策灵活，具有完善的激励机制，创新意识强，在近几年取得了较快发展。欧冶云商作为纯国资背景的钢铁电商，不可避免遇到了股权结构单一、决策流程长、治理结构不健全、员工激励机制不到位等问题，推进改革已经成为破解公司发展迫在眉睫的事情。基于此，欧冶云商将首轮股权开放放在云商层面展开，并以品牌钢厂、大型贸易服务商等生态圈的战略投资者作为主要引资对象，希望通过资本层面的合作，为欧冶云商带来资源和能力，形成优势互补效应。2016年7月，欧冶云商迎来第一次股权开放方案的获批，经过中国宝武的同意，其股权开放工作全面展开，并开始受到不同资本成分投资者的关注。2017年3月，欧冶云商股权开放项目在上海联交所正式挂牌，最终本钢集团、首钢基金、普洛斯、建信信托、沙钢集团和三井物产6家战略投资者以及员工持股平台入股欧冶云商，欧冶云商增资近10亿元，中国宝武系国有股东股比降至72%。至此，欧冶云商国有资本、民营资本、外资和员工持股多种资本共存的混合所有制经济框架基本搭建完成。胡望明评价道，上述股权改革使得欧冶云商初步打破了国有资本一股独大的局面，平台的第三方属性显著增强。同时在混合所有制改革中同步配套核心员工持股，在长期激励和约束机制上实现了突破。2016年11月，欧冶云商迎来一次改革的转折点，正式获得国务院国资委批复的开展员工持股试点的资格。2017年3月，依照依法合规、公开透明、增量引入、利益绑定、以岗定股、动态调整的原则，欧冶云商制定员工持股方案并报国务院国资委备案，最终共有126名核心员工入股欧冶云商，员工持股平台按外部股东在产权交易所的举牌入股价格认购5%的股份。“欧冶云商通过实施核心员工持股，使得企业发展和员工利益相绑定，实现员工与企业发展风险共担、利益共享。持股后欧冶云商员工成本效益意识增强，公司经营业绩取得了更快的发展”，胡望明说。数据统计显示，2017年欧冶云商实现GMV交易量6835万吨，行业领先。并通过整合社会资源，实现系统合作库1880多家，形成覆盖全国的物流服务网络。扩容在改革成效良好的基础上，2018年底，中央企业相关子企业有望迎来新一轮员工持股试点扩容。经济观察报从国资委获悉，截止到2017年11月底，已经有22个省制定了员工持股的操作办法和操作细节，监管层从地方上敲定选取了超过150家企业打算开展员工持股试点。那么，究竟何时才是下一轮央企员工持股试点扩容的最佳时机？国资委改革局副局长林庆苗认为，改革员工持股不太像投资一个项目、并购之类，而是要通过改革体制机制来激发混合所有制改革的积极性，恐怕要经过一个比较长的周期才能检验出首批员工持股试点的效应。他在1月31日“中央企业混合所有制改革情况”媒体通气会上给出四条评价试点效果的标准：是否真正促进了企业加快改革；是否明显吸引了专业性人才；是否激发出员工以及管理层的积极性；是否促进了试点企业的业务开拓。“我有次去参加一所大学的校园招聘，有学生一听说来校招的中央企业正在做员工持股试点，就一下子围过来，说‘哇这个企业好’”，林庆苗举例说：“还有一家试点企业为了挽留人才，10年前盖了几幢楼，靠房子留住员工。如今10年过去，房子的吸引力已然没有原先那么大，正当企业犯愁时，迎来了员工持股试点的机遇，员工流失率迅速下降。”还有一家入围上述10家员工持股试点的央企子企业表示，相关员工的创业意识和积极性被激发，在董事会上讨论年度业绩经营指标时，主动要求利润目标增加3000万。不过，由于推进时间还比较短，对于首轮员工持股试点的最终成果，国资委还有待进一步梳理。林庆苗评价道，对比来看，地方国企开展员工持股试点的探索比中央企业要稍慢些，值得肯定的是，广东、上海、江西等省份工作推得相对靠前。下一步，国资委将在2018年底，视情况看选择扩大试点。2018年，国资委将继续深化首批10家央企员工持股试点，持续激发企业活力，鼓励试点企业探索深化改革，及时总结效用和经验，形成可复制和可推广的经验，为新一轮员工持股试点打基础。至于未来员工持股试点的思路，林庆苗透露，目前的思路是不搞全员持股，不搞平均持股，不搞存量转让，而是新设或增资扩股，并且将尽快建立完善的股权动态调整机制，严防国资流失。


经济观察报记者从中铁设计咨询获悉，身为10家试点企业之一，该企业目前就股权动态调整机制、各方股东出资入股方式及金额、持股人员名单及确定标准、员工持股比例、入股价格及确定依据、持股方式、动态调整机制、持股平台管理、股权分红确定原则和程序等事项展开研究。林庆苗要求，纳入员工持股试点的央企，在探索建立股权动态调整机制时，必须坚持岗变股变、以岗定股。定完股之后，采用两年一调整，或者三年一调整的办法，在企业内部有限流转，不可流转到外部去，这样也保证将来招纳新的人才进来后，能够得到股权。


 本文来源：经济观察报  
责任编辑：张梅_NF2100 

