

                    （原标题：45份首季业绩预告报喜 三行业盈利大增）
                
上市公司一季报预告大幕已经拉开，2017年业绩大幅增长的行业能否延续强势？哪些行业业绩会脱颖而出？据上证报资讯统计，截至2月9日，有45家公司发布了一季度业绩预告，全部实现盈利，其中绝大多数业绩预增。预增公司中属于基础化工、包装印刷、电子设备制造行业的较多，而产品提价、下游需求回暖、订单增加、产能逐步释放，是这些公司业绩增长的主要原因。基础化工高景气度延续据记者观察，一季度预增的公司中，不少得益于行业景气度的持续提升，主要集中在以尿素、烧碱、农药为主的基础化工行业。去年一季度亏损超过5000万元的赤天化2月7日发布业绩预告，预计公司2018年一季度同比扭亏为盈，实现扣非后净利润1000万元至2000万元。盈利主要原因是尿素、甲醇等主导产品产销量同比增加，且市场价格同比上升，化工业务成功减亏。烧碱产品同样处于高景气度。方大化工一季度业绩预告显示，期内实现盈利1.05亿元至1.2亿元，同比增长259%至311%。业绩向好原因是一季度化工主业维持较高景气度，产品售价同比大幅上涨。再看农药板块。雅本化学预计今年一季度盈利3458.20万元至3976.93万元，同比增长100%至130%。公司称，根据经营情况和已签订单情况，农化、医化高端定制业务仍将保持高速增长。公司在接受机构投资者调研时表示，由于定制生产的特殊性，基本可以预测未来两三年的销售趋势，从目前来看，2018年至2020年，公司仍将保持高速增长。此外，利尔化学预计一季度盈利9896.74万元至1.16亿元，同比增长70%至100%。从近期机构调研报告中还可判断，部分形成垄断优势的化学制品企业一季度业绩增长可期。安诺其表示，2018年年初部分分散染料产品售价同比涨幅较大，预计2018年产品将会维持高位运行。得益于维生素D3售价大幅上涨，花园生物一季度预计盈利1.46亿元至1.52亿元，同比增长610%至640%。钛白粉景气度也在延续。近两天，龙蟒佰利和中核钛白相继宣布上调钛白粉售价，其中中核钛白是2017年以来首次上调产品价格。对于下半年前景，业内判断上述基础化工中的细分行业整体形势依然乐观。有分析师对记者表示，上述产品的景气度回升主要得益于供给侧改革和环保高压，与2011年因周期性回暖景气度回升的原因并不相同。因此，这些公司依然值得关注。印刷类企业业绩出彩一向低调的印刷类公司一季度交出了不俗的成绩单，主要集中在烟标印刷企业。劲嘉股份预计，一季度盈利2.1亿元至2.28亿元，同比增长15%至30%。增长主因是公司前期业务布局持续贡献业绩增量，烟标、精品烟酒等彩盒包装订单执行良好。尽管原纸价格涨幅大，劲嘉股份表示，公司是规模采购，有较强的议价能力，价格基本保持稳定。万顺股份主业包括纸包装材料、铝箔和功能性薄膜三大块，公司预计一季度盈利7569.34万元至9083.21万元，同比增长0%至20%。2017年，万顺股份铝加工业务销售同比有较大增长，纸包装材料业务基本稳定，节能膜市场渠道的拓展促进了功能性薄膜业务的增长，加上新增卡纸贸易业务，公司营业收入整体有较大幅度增长。国内瓦楞原纸价格2017年出现较大波动，但美盈森预计今年一季度盈利7892.73万元至8945.09万元，同比增长50%至70%，主要原因是新客户订单的快速释放，以及前期拓宽了瓦楞纸采购渠道。消费电子企业订单大增主要生产3C和智能穿戴产品的卓翼科技2月8日披露，由于订单增长、产能饱和，公司一季度盈利2000万元至2500万元，而去年同期处于亏损状态。触控显示龙头欧菲科技预计一季度盈利2.86亿元至3.24亿元，同比增长50%至70%。原因是摄像头模组业务保持快速增长，双摄模组出货量占比持续提升。


中京电子主业为PCB，公司预计一季度盈利1800万元至2000万元，同比增长334%至383%，主因是公司产能有序提升、销售订单大幅增长。由于订单量增加和项目达产，长信科技一季度预计盈利1.37亿元至1.68亿元，同比增长30%至60%；胜宏科技预计一季度盈利6870万元至8242.59万元，同比增长50.03%至80.00%。长信科技近期对机构投资者表示，2018年公司主要是扩产，阶段性扩产将持续到二、三季度。综合分析来看，尽管面临原材料涨价、产品售价波动、订单执行可能不到位等风险，上述公司主业依旧保持了一定增长，投资者从中可对景气度有望持续到下半年甚至全年的公司进行选择。


 本文来源：上海证券报・中国证券网  
责任编辑：张梅_NF2100 

