

                    （原标题： 东方证券资管灵魂人物出走 陈光明拟进军公募）
                
在传出离职消息半年之后，东证资管董事长陈光明或即将正式离职。实际上，在半年前，21世纪经济报道记者从多个渠道获悉，东方证券资产管理有限公司董事长陈光明正在办理离职手续。陈光明堪称东方红资管的灵魂人物，深耕东方证券近20年，从一名研究员成为国内最优秀的资产管理公司掌门人。“瘦而精干”是外界都他的印象，“低调、投资高手”是业内对他的评价。从业近20年年的证券老兵依然坚持在投资一线。有一组数据是，过去11年连续盈利达到17倍，陈光明操刀的产品，投资人年复合回报高达28%。陈光明与前董事长王国斌都是价值投资的坚定践行者，东方红资管亦深深烙以这种特色。凭借对价值投资的坚持，东方红资管已经成为国内最优秀的主动管理资产公司。陈光明亦已成为东方红资管的标志性人物。在东方红资管深耕近十年的陈光明此时突然选择离去，让业界颇为意外。离职后的去向也颇为引人关注。记者获悉，陈光明的下一站是成立自己的公募基金公司。转身公募成立睿远基金21世纪经济报道记者获悉，东证资管的标志性和元老级人物陈光明半年前就办理了离职手续，但在董事会的极力挽留之下，一直未离职。不过，最新消息是陈光明即将正式离职，去向则是成立一家公募基金。知情人士告诉记者，陈光明将设立的公募基金名称为“睿远基金”。证监会公开资料显示，“睿远基金管理有限公司”在7月21日报审，第一次反馈日为2017年12月4日。一名接近陈光明的人士谈到，其实很久以前已有人在问为什么不考虑“奔私”，以其能力定能再创辉煌;但陈光明表示他对东方证券心存感恩，由于东方证券赋予激励机制，给予其和团队很大的自由度;同时在陈光明评选各项荣誉上给予支持。此时陈光明为何选择离开以及成立公募的原因不得而知。不过，这两年公募回流现象明显，许多曾经出走的私募都选择了回归。对此，沪上一位私募高管认为，市场在变，行情在变，导致以前的盈利模式发生了很大变化。实际上，东方红资管亦是业内首家获得公募基金牌照的券商资管子公司。2013年，东方红资管公募牌照获批，随后发布的一系列“东方红”资管产品大多受到市场认可。根据朝阳永续对东方红产品有限数据的统计，49只产品的今年以来平均收益率为16.51%，其中东方红先锋7号、先锋3号、先锋1号2017年收益率分别为44.38%、44.13%、40.95%。业界对陈光明的离职颇为意外。陈光明深耕东方红资管近十年，担任资管子公司成立的第一任总经理，为东方证券的元老级人物。他在东方证券的任职时间则近20年，历任东方证券资产管理业务总部业务董事、副总经理、总经理、东方证券股份有限公司总裁助理，东方证券资产管理有限公司总经理。2016年7月起任任上海东方证券资产管理有限公司党委书记、董事长、董事。2006年至今获得多项殊荣，比如2015年荣获“2010-2014年度上海市劳动模范”荣誉称号，享受国务院政府特殊津贴。业内对陈光明评价颇高。与前董事长王国斌一样，陈光明亦是价值投资的坚持者。多年来，无论资管模式发生何种变化，东方红资管一直坚守价值投资。在二者的带领下，东方红资管成为业内主动管理领域的领军者。而随着陈光明的出走，东方红资管或将迎来又一个开始。价值投资的践行者陈光明的投资理念十分清晰――价值投资。回顾陈光明多年的言论可以发现，其一直在价值投资的道路上坚持和践行。早在2011陈光明年就表示，“投资做得好的，都是逆向来做。放长期逆向投资赢面很大，只是中间需忍受的痛苦比较长。”价值投资的坚持需要耐得住寂寞。不过这种投资让东方红资管获得了大回报。青松建化、伊利股份、海信电器等都为东方红产品净值立下了大功劳。2016年，陈光明重仓的茅台以及中字头股票，都为他赢得了高额的回报。最被业内称道的是，2013年东方红资管豪赌外高桥，成功进入前十大流通股。旗下多只产品重仓外高桥，投资主办人均为陈光明。外高桥让陈光明赚的盆满钵满，而这种豪赌也展现了陈光明精选个股的能力。


“不是说买了某些股票就是价值投资。价值投资是长期的事情，是一种信仰。从某种意义上来讲，一个东西太热门了反而不是好事，长期价值投资基本上是逆向的。人多的地方是不能去的，何况不合理的东西还有这么多人去效仿。”陈光明表示。他认为，投资中善良比聪明更重要。“投资人把钱交给你，就是相信你，相信你的品德。善良是最重要的品德，在资产管理行业里叫仁义。善良不仅仅是一种信仰，还能够带来感恩，带来正能量，是一种力量。”陈光明说。“资本市场诱惑太大，离钱太近了。如果品德不过关，不够善良，想占别人的便宜，就容易走弯路。”陈光明要求的是，不以规模为导向，给客户创造的投资回报才是硬道理。


 本文来源：21世纪经济报道  
责任编辑：张梅_NF2100 

