

                    （原标题：全球股市巨震冲击波 房地产、科技QDII领跌）
                
连续2016、2017两年领衔各类基金平均收益率榜首的QDII，在2018年之初即受到重创，部分领跌基金预计净值跌幅超过3%。2018年2月2日、2月5日之后，2月6日美国股市再度暴跌，而三个交易日累计超过10%的跌幅也让QDII这一被认为是国内基金投资避风港的产品，遭遇净值滑铁卢。房地产及科技QDII领跌经济观察报记者统计，据Wind数据源显示，截至2月7日，今年以来共有6只 QDII基金跌幅超过10%，分别是华夏大中化企业精选（-14.87%）、诺安全球收益不动产（-13.64%）、广发美国房地产（-13.15%）、南方道琼斯美国精选A（-12.87%）/C（-12.91%）以及华宝标普油气（-12.58%）虽然2018年初美股市场牛气冲天，但今年以来跌幅领先的诺安全球收益不动产过去1年已经下跌14.79%。最新公布的2017年四季报显示，该基金主要投资于美国本土房地产公司，前三大重仓股分别是Senio、西蒙地产以及数字房地产，上述重仓股今年以来跌幅均超过10%。因隔夜时差关系，截至记者截稿，2月8日晚间暴跌后的基金净值并未更新，而根据天天基金网实时动态估值显示，上述领跌基金预计净值跌幅均超过3%。同样跌幅领先的基金品类还包括以科技股为代表的纳斯达克相关指数基金。过去3年美国市场一波长周期上涨行情依赖于美国科技股的迭代，积累了较大的涨幅，2月以来的下跌行情科技股亦是领跌行业。有数据显示，2月以来美国五大科技巨头（苹果、Alphabet、微软、Facebook和亚马逊）跌幅至少为5%，顶尖科技公司市值蒸发近5000亿美元。基金警惕美股风险招商基金国际业务部相关负责人在接受经济观察网记者采访时认为，美股近期大幅波动的原因是之前美股连创新高、获利盘累积，持续多年的牛市已经表现出捆绑宏观经济、货币政策、金融稳定的特征，没有调整过的市场蕴藏较大风险，而当前美债长短端利率期限结构走平，可能成为美股市场发生大幅波动的触发因素。前海开源执行投资总监、基金经理谢屹也并不看好2018年美股市场，他分析称，从经济基本面数据来看，以美国为首的海外经济短期还在高度景气的阶段，但随着周期的演进，见顶向下风险开始加剧。“上半年全球经济可能明显好于下半年，2018年全年大概率可以确认本轮周期的顶部。”其表示。而汇丰晋信绩优基金经理邱栋荣在和经济观察报记者交流时亦流露出对美股市场较为悲观的态度，他坚持认为2018年需要防范风险，低估值择股是投资主旋律。内地资金抄底港股？记者采访中了解到，短期内，公募基金并不看好美国市场相关QDII产品表现。另一方面，在本轮下跌行情下，部分投资港股的QDII产品在前期表现出较强抗跌性的同时，却在2月6日、2月7日出现断崖式下跌。以去年QDII市场领涨的华宝海外中国成长混合基金为例，该基金在2月1日至2月5日区间净值涨幅超过0.1%，但在随后两个交易日下跌接近10%。从市场表现看，港股受美股市场调整牵连，砸出巨大缺口，或许也给部分继续看好港股市场的投资者带来投资机会。数据显示，港股通2月5日和2月6日成交连续创造历史新高，达284.08亿港元和305亿元，超过 2015年 4月 9日港股通成交260.91亿港元的纪录。2月9日，虽然内地和香港股市均继续暴跌行情，但盘后最新数据显示，港股通两市共净流入5.02亿元。沪港通资金流向方面，沪股通净流出20.01亿元，港股通(沪)净流入12.18亿元；深港通资金流向方面，深股通净流出4.67亿元，港股通(深)净流出7.16亿元。对比之下，资金较为偏好香港股市。“如果从估值角度对比，虽然美股市场整体估值已经偏高，但当前港股的估值水平并不高。短期港股受全球股市影响，波动会加大，我们也会择机选择加仓的机会。”上海一位QDII基金经理在2月7日午间向记者表示道。原油QDII配置存争议一位来自中欧经济研究所的研究员提示记者，原油或是2018年最值得关注的海外资产。他的逻辑是，随着美元进一步贬值以及资产价格高企，通胀成为2018年主旋律，在这一背景下，石油价格会上涨至100美元，而国内的相关主题QDII将成为值得关注的投资标的。Wind数据显示，石油主题相关QDII近期随美国股市一起下跌。华宝标普油气人民币今年以来跌幅超过12%。


但如果剔除2月股市下跌影响，得益于地缘政治影响，原油价格上冲70美元大关，1月份原油相关主题QDII涨幅均在5%以上，兴业期货认为，受去库存影响，今年油价易涨难大跌，整体中枢将大概率上移。上半年OPEC减产继续推进、库存延续降势及页岩油企业投产不及预期将成为油价的利好因素，下半年则将大概率呈现高位震荡格局。但来自于招行的持证资产配置师向经济观察报记者表示，鉴于原油价格的高波动性，不建议投资者在今年配置原油QDII资产。“即便看好原油价格，我们也建议投资者以定投形式买入，不宜盲目抄底。”


 本文来源：经济观察报  
责任编辑：李兆元_B7890 

