
中国人民银行网站9日消息，中国人民银行公开市场业务操作室负责人近日就当前银行体系流动性形势和公开市场操作的有关情况表示，针对岁末年初现金投放、缴准、缴税等影响流动性因素较多的季节性特征，人民银行前瞻预判，提前谋划，有机搭配货币政策工具组合，加强预期管理，维护银行体系流动性合理稳定和货币市场平稳运行。这位负责人介绍，一是创设“临时准备金动用安排（CRA）”，1月中旬以来金融机构有序动用CRA累计释放流动性近2万亿元，从规模和节奏两方面平稳对冲春节前现金投放影响；二是1月25日普惠金融定向降准落地，释放流动性约4500亿元，在支持金融机构发展普惠金融业务同时，有效补充银行体系中长期流动性；三是开展中期借贷便利操作（MLF）3980亿元，开展抵押补充贷款操作（PSL）1263亿元，对冲到期后净投放中长期流动性1805亿元。这位负责人表示，考虑到上述工具可多维度补充流动性，加之1月末和春节前财政支出力度较大，因此1月25日以来央行未开展逆回购操作，保持流动性合理稳定。货币市场运行平稳，利率中枢有所下移，2月份以来银行间市场DR001和DR007分别在2.6%和2.8%左右平稳运行，市场流动性预期稳定。


这位负责人说，虽然春节后将迎来中期借贷便利（MLF）到期、临时准备金动用安排（CRA）到期和2月份税期，但由于金融机构CRA到期节奏与现金回笼大体匹配，二者可以基本对冲。节前节后人民银行将继续灵活搭配工具组合，维护流动性合理稳定。一是继续开展MLF操作补充中长期流动性，适当加大增量；二是适时开展逆回购操作，合理搭配期限组合补充流动性，提高跨季资金供应的比重。上述负责人表示，人民银行将根据中央经济工作会议的要求，按照稳中求进工作总基调，合理把握稳增长、去杠杆、防风险之间的平衡，掌控好流动性尺度，加强预调微调和监管协调，维护银行体系流动性合理稳定和货币市场平稳运行。


 本文来源：中国证券报・中证网  
责任编辑：刘嵩_NBJ9949 

