

                    （原标题：富士康工业互联网股份IPO预披露 拟在上交所上市）
                
富士康工业互联网股份2月9日晚在证监会预披露招股说明书（申报稿），拟在上交所上市。公司控股股东为中坚公司（发行前持股比例41.14%）。中坚公司为一家投资控股型公司，由鸿海精密间接持有其100%的权益。募集资金用途为工业互联网平台构建、5G及物联网互联互通解决方案等。公司主要从事各类电子设备产品的设计、研发、制造与销售业务。2017年归母净利润158.68亿元，2016年为143.66亿元。据悉，去年12月13日晚，台湾证交所公告，鸿海精密董事会通过子公司富士康工业互联网股份有限公司首次公开发行人民币普通股股票，并申请在上海证券交易所上市提案。2018年1月31日，鸿海举行股东临时会，股东大会批准富士康工业互联网的上市计划。在股东临时会上，鸿海精密董事长郭台铭表示，“外界都认为鸿海是代工厂，把公司跟苹果联系在一起，但鸿海将从硬件转型成软件公司。”此前，鸿海在一份声明中称，此次富士康申请上市，将给鸿海发展带来巨大机遇，不仅将有助于集团留住本地关键人才，共享发展红利，同时将可充分运用大陆人才、资金、市场以构建工业互联网生态系统，以落实集团“长期、稳定、发展、科技、国际”的经营目标。资料显示，创立于1974年的鸿海精密，是富士康科技集团的母公司，亦是全世界电子产品的“代工巨头”，创始人是郭台铭。富士康工业互联网公司则成立于2015年，注册资本177.2577亿余元，该公司董事长为毛渝南，是鸿海精密的五名董事之一。股东为两名法人，鸿海集团下属公司机器人控股有限公司持股75%、鸿富锦精密工业（深圳）有限公司持股25%。





 本文来源：第一财经日报  
责任编辑：李兆元_B7890 

