

                    （原标题：新规实施30天倒计时：股票质押审批放缓 大股东杠杆将下降）
                
经过几年高速发展，股票质押融资业务中隐藏的风险逐渐暴露：重复质押、资金层层嵌套、质押股票处置难等问题引发关注。资深证券从业人士张楚(化名)透露，2017年不少券商在股票质押融资业务上产生亏损；进入2018年，上市公司大股东难再从券商那里依靠质押股票融资，尤其是创业板公司。此外，券商已很难从银行处拆借资金，股票质押融资利率明显上升。“股票质押新规发布后，各大机构，包括银行、信托、券商都已放缓审批。对于老顾客的融资需求，多数券商处于观望状态，质押新规生效的3月12日是个重要时间点。总之，新规控制住了大股东融资比例及杠杆率。”张楚称。　　遇爆仓不是想平就能平“如果遇到上市公司长时间停牌，复牌后连续跌停又无法补仓的，证券公司只能认亏。”张楚说。近期一只连续跌停的创业板公司，股票就质押给了总部位于华南、风格激进的某券商。粗略估计，该券商在这只股票上要亏七八亿元。“亏了以后就学乖了。”张楚对中国证券报记者表示。目前即使证券公司遇到质押股票达到平仓线的极端情况，也不能直接挂跌停抛售，而是要依照减持新规相关规定，单季度竞价交易不超过总股本的1%、大宗交易不超过总股本的2%进行减持。“遇到这种情况，能抛多少就抛多少吧，除了认亏别无他法，大家已经领教了股票质押业务的风险，都不愿意做了。”张楚表示，股票质押融资利率基本是一事一议，以前平均水平在5%左右，目前已升至6%-12%，而且很难获券商风控部门审核通过。实际情况也许更糟。某券商固收部人士说：“我遇到过一个极端案例，一家上市公司陷入财务纠纷，他的1000万股股份居然有五拨债权人主张权利，处置股权的时候才发现根本没法卖。”以上种种导致券商从事股权质押融资业务的热情不断降低。数据显示，2016年全年券商股权质押业务总规模为27243亿元，到了2017年已降至21114亿元。　　暗箱操作的券商成通道一家小型券商的相关人士则介绍了一种鲜有外人知道的情况。“券商可能亏不了这么多。外界很难知道上市公司通过股票质押融入资金的真正来源。上市公司公告把股票质押给了某券商，但很可能这笔资金并非来自该券商。”他透露，这种情况下，券商只是通道。很多时候是上市公司找到了愿意出借资金的企业，这部分资金以券商资管产品形式，并以股票作为质押品，最终放给上市公司。“一家小型券商2017年的通道业务做到9000万元，券商收取千分之二至三的通道费是一笔不菲的收入。”上述人士说，判断这笔资金是否来自券商的标准之一是折扣率。“一般来说，创业板股票质押折扣率为3折至3.5折，如果折扣率在4折以上，比如10块钱的股票，能质押融到4块钱以上，那么基本可以判断这笔钱不是来自券商。”该人士介绍，十几年前其在银行从事信贷业务时，只有工农中建这样的银行股能作为抵押品进行融资，而且股价只能打三四折，其他名不见经传的小股票根本不能作为抵押品。根据当时银行的贷款政策，企业通过质押股票获得融资，说明企业正常的银行信贷额度已经用完，其他融资渠道也都用得差不多。出现这种情况，股东通常已经把所有的股票都质押了，基本没有办法补充质押，所以这样的业务是高风险的。但从事固定收益的机构越来越多，需要取得高收益的资金也越来越多，导致对质押融资的风险容忍度越来越高。张楚介绍，目前国有银行股票的质押率在他们公司能做到5.5折。“有些上市公司大股东是民营集团公司，债务水平已经超过其持有上市公司股票的全部市值。但即使这样，大股东还是能质押股票融资。”　　质押新规降大股东杠杆不过，大股东借助股权质押放大杠杆的日子可能一去不复返。2月2日，沪深交易所联合举办股票质押式回购业务培训会，明确单只股票质押比例不超过50%的计算口径及“新老划断”原则。《股票质押式回购交易及登记结算业务办法(2018年修订)》1月中旬发布。根据新规，单只A股股票市场整体质押比例的计算口径为场内质押登记数量+场外质押登记数量/总股本，而不是仅计算场内质押登记数量。同时，“新老划断”原则明确，只针对新增的质押融资，即市场整体质押比例超过50%的个股不得在场内新增质押，但场内存量质押融资不受影响。新规实施前已存续的合约可按照原有规定继续执行，无需提前购回，且可延期购回。


为维护市场稳定，相关公司股价即便因短期大幅波动而触及平仓线，证券公司不会立刻处置，而是会与客户积极沟通，要求客户补充担保品，担保品包括不限于股票、现金等金融资产，房地产、土地使用权等也可作为担保品。上述规定将于3月12日生效。截至2月2日，两市公司共有129只个股整体质押比例超过50%，仅占全市场个股的3.7%。此外，1月下旬，《关于督促证券公司做好股票质押式回购交易风险防范有关工作》下发，让业者意识到全面监管才刚刚开始。“控制大股东融资比例及杠杆率是质押新规的核心。不过，大股东还会通过信托、私募等进行场外股票质押融资。现在对信托公司的监管不断加强，私募也许是下一个重点盯防的对象。”某投资公司负责人指出。


 本文来源：上海证券报・中国证券网  
责任编辑：刘嵩_NBJ9949 

