
网易财经2月10日讯 首届世界海关跨境电商大会近日在北京国家会议中心开幕，大会由世界海关组织与中国海关共同举办，旨在探讨跨境电商带来的各种机遇和挑战，并提出包容、创新的解决方案。日本乐天海外业务负责人高桥宙生（Michio Takahashi）在会议期间向网易财经指出，中国消费者旺盛的需求给日本企业带来很多商机。“中国在电子商务和物流方面的技术发展已经达到了世界最高水平，相关的电子商务技术和业务开发能力，我们可以学到很多东西”。据高桥宙生介绍，在全球中高收入群体不断扩大和日本产品关注度持续提高的背景下，日本乐天正在大幅扩大其海外业务规模。“尤其在中国市场，流通金额已达到上一年的3至4倍的强劲增长态势”。据网易财经了解，日本乐天市场（Rakuten）是乐天株式会社旗下的B2B2C购物平台，也是日本最大电子商店街。其所属的乐天株式会社JASD AQ上市公司，创立于1997年，是日本经团会员，日本Rakuten通过一系列积极并购，目前旗下产业包含乐天银行、证券公司、职业棒球队、旅游网站等。2016年6月，网易旗下跨境电商平台网易考拉海购，与日本乐天株式会社共同宣布签署战略合作协议，双方共同致力于为中国消费者提供高品质、高性价比的日本商品。双方合作引入的商品包括美食、保健、美妆、护肤、家电等多个品类。对于过去两年与网易考拉的的合作，高桥宙生表示，日本乐天（Rakuten）在日本拥有许多合作商以及业务上强大的品牌价值，而通过和拥有众多客户群且对中国消费者有深入了解的网易考拉等平台企业的合作，可以为消费者创造巨大的价值。


对于未来，高桥宙生向网易财经表示，中国消费者求购的日本商品主要集中在一些人气高的“爆品”上，但随着市场的成熟和乐天业务的不断扩大，未来这种趋势可能转移到更加独特、有特色的商品上。“随着对更加多元化产品的需求不断增加，我认为在跨境电商业务中中国市场是一股强劲的增长动力。而网易考拉是日本乐天中国战略中不可缺少的重要合作伙伴，我们希望，通过共同规划推广、扩大商品类型、挖掘更多的日本商品、双方品牌的升级活动等，进一步发展和扩大这一强大的合作”。（网易财经 陈俊宏 chenjh@corp.netease.com）


 本文来源：网易财经  
责任编辑：刘嵩_NBJ9949 

