

                    （原标题：沪指刷新股灾以来单周暴跌纪录 机构警惕质押盘爆仓风险）
                
网易财经2月9日讯  在全球股市全线下跌的大背景下，沪指今日收报3129.85，创下了两年来的最大周跌幅近10%，仅次于2015年“股灾”期间，沪指曾暴跌700点创下的约13%的跌幅记录。另外，深成指今日收于10001.23，跌3.58%，整周下跌了8.5%；创业板指收于1592.51，今日跌2.98%，单周下跌约6.5%；恒生指数本周下跌9.5%，更是创下了2008年全球金融危机之后的最大单周跌幅记录。美股暴跌元凶？目前，市场人士均一致认可，包括A股在内的全球股市的下跌是受美股市场的两轮暴跌的负面冲击而出现。本周一，美股遭遇血洗般大幅下挫，道指一度暴跌近1600点，创历史最大单日下跌数字，收盘跌幅高达4.6%；周四美股再度崩盘，道指暴跌逾1000点，跌幅超过4%。美股周四的暴跌加剧了全球市场波动，使全球股市损失超过5万亿美元，标普500指数近一半板块跌入调整区域。日本股市日经指数、东证指数、港股、台湾加权指数、韩国KOSPI指数、澳大利亚S&P/ASX200指数等全线收跌。除了美股在2017年牛市上涨转入回调后，分析们普遍认为，本轮美股下跌的原因是因为市场担忧美国通胀上升引发美联储加息所致。不过，也有分析指出本次美股暴跌是程序交易导致的一次“算法股灾”，瑞信董事总经理陶冬分析指出，将股市推下悬崖的，是15分钟内近700亿美元的成交量，令一场正常调整变成夺门而逃，进而演变成全球范围内的股灾。背后的逻辑是：“当市场调整出现某种接近算法程序中预设大手减持所设定的场景的时候，沽空盘就会蜂拥而出，触发其它算法程序抛售，市场形成向下的自我巡回，资金在跌市中夺路而逃、自相践踏”。在全球市场下挫的共振下，A股也跟着跳水。今日早盘上证指数一度下跌5%以上，差点击穿3000点大关。前海开源基金执行总经理杨德龙称，A股暴跌是因外围市场拖累出现恐慌性抛售大量增加而导致。此外，大成基金还认为，A股的调整还有一个因素是港股通后部分北上资金或回流避险导致股市流动性受制。他们认为，目前大小市值股票结构已经有所变化，此前市场中受到资金青睐的大市值股票重合度过高，不排除机构重新选择标的的可能性。警惕质押盘爆仓大成基金称，短期来看，市场最大的风险并不在于美股暴跌带来的情绪影响，而应关注中小盘股票背后的质押盘。近段时间A股市场爆出的多起“地雷”，如投资款难以收回、债务违约、业绩变脸等，主要集中在小市值公司，主力资金由此转向相对安全的大市值蓝筹和白马股。而周内两市的长阴巨挫更是导致市场流动性严重不足，中小盘股票暴跌，引发质押盘爆仓。正因为如此，预计短期市场风格难以改变，权重蓝筹仍将是规避风险的品种。数据统计显示，沪深两市目前共有2288家上市公司的股权被质押，占A股市场现有个股比例7成左右，也就是说，有近七成的上市公司股东做了股权质押，其中，有122家公司的股权质押数量占总股本的比例超过50%，另有近9%的股权质押已到预警线或平仓线。


尽管短期调整不知何时结束，但多家公募都表示长期看好A股，一位刚加仓的基金经理表示，他对宏观经济持较为乐观的态度，并且经过一段时间来的集中下跌，市场已经趋于底部，就目前的流动性而言，他认为整体上还是充裕的，十九大后经济稳定的强预期会带来更多增量资金。招商基金也认为，部分结构性行情的逻辑并未打破，不过在挑选标的方面将更加重视盈利和估值的匹配程度以及业绩的确定性，关注低估值的金融地产板块、受益于油价上行的化工领域、以及供给侧逻辑的煤炭钢铁行业。（网易财经 张艳 马莉gzzhangyan@corp.netease.com）


 本文来源：网易财经  
责任编辑：钟齐鸣_NF5619 

