

                    （原标题：银行业监管主要数据出炉 银监会：目前商业银行流动性准备充足）
                
2017年度银行业主要监管指标数据于9日出炉。其中，银行业流动性准备充足，流动性比例为50.03%，流动性覆盖率为123.26%，均远高于监管要求。银监会审慎规制局局长肖远企在昨日召开的新闻发布会上指出，数据显示，当前银行业运行稳健，风险可控，服务实体经济质效进一步提升。同时，目前银行业还存在一些不平衡问题，对此，监管工具箱里的手段较多。商业银行流动性准备充足数据显示，截至2017年底，我国银行业金融机构本外币资产252万亿元，同比增长8.7%，增速较上年末下降7.1个百分点。其中，各项贷款129万亿元，同比增长12.4%。“贷款增速远快于资产增速，说明银行业回归本源、专注主业效果得到展现，银行业资金脱实向虚的势头得到初步遏制。”肖远企表示。从资本充足率来看，商业银行核心一级资本充足率为10.75%，与上年末基本持平；一级资本充足率为11.35%，较上年末上升0.1个百分点；资本充足率为13.65%，较上年末上升0.37个百分点。资产利润率为0.92%，资本利润率为12.56%。不良贷款方面，商业银行不良贷款余额1.71万亿元，不良贷款率1.74%。商业银行贷款损失准备余额为3.09万亿元，较上年末增加4268亿元；拨备覆盖率为181.42%，较上年末上升5.02个百分点；贷款拨备率为3.16%，较上年末上升0.09个百分点。从流动性指标看，整个银行业流动性充足，资产负债匹配性较强。流动性比例为50.03%，人民币超额备付金率为2.02%，存贷款比例为70.55%，流动性覆盖率为123.26%。监管对于流动性比例的最低要求是25%，也就是说，目前行业的水平整整高出监管标准一倍。肖远企指出，目前商业银行流动性准备很充足，抵御风险的“弹药”也很充足。监管一直要求银行要强化流动性管理，商业银行也留足了充足的流动性储备。除了超额备付金率，我国银行业的法定存款准备金率也比较高。银行业不平衡问题还存在虽然目前银行业指标向好、运行稳健、风险可控，但肖远企认为，监管要坚持“底线思维”，目前银行业还存在一些不平衡问题。首先，机构不平衡。有的机构指标好一些，有的相对差一些，有的机构资产质量比平均水平差一些，有的机构在负债方面对同业融资、批发性资金依赖更大一些，有的机构存在股东不正当干预情况，有的机构管理水平相对较低。其次，地区不平衡。例如，同一个省内，不同市县存在地区差异，有的地方不良贷款率显著高于省内平均水平。


再者，不同业务领域的风险存在差异。比如，特殊目的载体投资的嵌套层级和杠杆率高于贷款。最后，各个银行的管理水平存在差异，特别是在公司治理方面。有的银行公司治理完善一些，有的银行相对不健全，有的银行“三会一层”运行不够规范，有的银行还存在股东不当干预、隐形股东股权代持等情况。“对银行业存在的问题我们有信心、有决心。”肖远企透露，目前监管工具箱里的手段较多，对银行业经营情况和风险水平，监管心中有数、手中有方。比如监管有比较完善的压力测试，在不同情景之下对银行不同业务领域均有压力测试；也有风险应急预案，有缓释和化解风险的一系列措施和手段。


 本文来源：上海证券报・中国证券网  
责任编辑：刘嵩_NBJ9949 

