

                    （原标题：花莲地震失联大陆游客确认两人遇难 地震遇难人数上升至14人）
                
新华社花莲2月10日电10日上午，花莲地震云门翠堤大楼现场受困的5名大陆游客中的两名，被搜救人员发现，现场确认遇难，其中一名为成年男子，一名为小孩。资料显示，最后失联5名大陆游客为一家四大一小祖孙三代，来自北京。经过近84小时的搜救，10日上午11时49分，被发现的成年男性遗体从倾斜的大楼中移出，送往殡仪馆。花莲县消防局局长林文瑞在现场接受新华社记者采访时说，经过救援队多次尝试，今天上午最终进入到5名人员被困的201房间，首先发现了一名成年男性遇难者，被压在倒塌的楼板和弹簧床下。搜救人员还在这名男性遇难者身边发现另一位受困人员的遗体，为一名小孩。林文瑞说：“从昨天开始，我们经过几次努力，尝试从203房间和楼梯间打进去，两度遇到大梁而无法进入。随后又尝试从四楼打穿至二楼，成功进入房间内，发现了两名受困人员。”他说，这两名受困人员经现场医疗人员鉴定已死亡，遗体完整，有受伤的迹象。林文瑞介绍，根据从地下室挖掘出的监视器显示，确定5人受困位置在201房。“5位在6日全部进入201房间，直到地震发生时没有出来。我们不会放弃任何生机，一定将把他们全部搜救出来。”



台旅店老板记错房号耽误地震救援：我内心很痛苦台湾花莲地震中，云门翠堤大楼中的“漂亮生活旅店”灾情最为惨重。旅店老板近日因记错失联旅客的房号，耽误救援时间而遭到舆论攻击，于9日公开道歉，称“自己内心非常痛苦”。


 本文来源：新华社  
责任编辑：荀建国_NN7379 
