

                    （原标题：女子请人“做法”治病 “师傅”称要治病需要私密部位摩擦）
                
南宁市的两名女子患上抑郁症后，加入一个研究“道法和邪灵”的聊天群，结识了一名“茅山道派师傅”。岂料“师傅”不仅骗取钱财，还以画符祛“蛇精”为名进行猥亵。去年12月，患有抑郁症的35岁女子韦芳（化名）病情加重，跟丈夫王伟（化名）表露过轻生的念头。她说，这是一个“师傅”算出来的，她最多活不过10年，连娘家人也将有厄运降临。王伟猜测妻子是被“师傅”骗了。几天后，王伟偷偷翻开韦芳的聊天记录，里面的内容让他难以相信：妻子与“师傅”的聊天中，频频出现露骨的言语。去年12月8日，韦芳应邀去“师傅”的法坛做法，王伟一路跟随，确定“师傅”也在场后，他马上报警，民警到场将正在做法的“师傅”魏某抓获。民警通过韦芳了解到，去年7月，她感到焦虑、抑郁，为此想找人算命，做法术祛病。她通过网络搜索加入到一个名为“道法汇集与邪灵问题”的QQ群。进群后，她与另一名被害人郑娟（化名）相识，郑娟介绍了以“茅山道派师傅”身份出现的魏某给她看病。魏某“算了一卦”后告诉韦芳，她身上有一个女性的亡灵和类似蛇精附体，把它们驱走需做法术。做法要收红包，韦芳就先后打了共8000余元的红包给魏某。收下钱，魏某对韦芳说，驱走蛇精需徒手治疗，就是在身上画符。在魏某位于五里亭三街租住房内的“法坛”，韦芳被要求脱下衣服，魏某在她的私密部位上下其手。网络图片徒手治疗几天后，韦芳感觉收效不大，魏某又在QQ上提出，还有一个好办法，就是由他与附在韦芳身上的蛇精发生私密部位的摩擦。之后，魏某与韦芳开房做法时，进行了上述身体碰触。民警调查得知，38岁的魏某是西乡塘区一社区居委会的工作人员。



他自称因上班收入不多，便跟着一个师傅学习了“法术”，然后给人做“法术”赚外快。他还供述，自己从另一被害人郑娟处骗得3000余元，其间三次开房为对方做法术，做法时两人均脱去衣服，然后猥亵对方的身体。其中一次即将发生关系时，郑娟将他推开了。魏某去年12月8日被西乡塘警方刑拘。西乡塘区检察院审查认为：魏某以非法占有为目的，利用封建迷信，骗取他人财物，数额较大；利用封建迷信，以胁迫或者其他方法强制猥亵妇女，其行为已触犯《刑法》相关规定，涉嫌诈骗罪、强制猥亵罪。


 本文来源：南国今报  
责任编辑：赵亚萍_NN9005 
