

                    （原标题：女高中生嗑药过量死亡 男子趁机强奸弃尸垃圾桶）
                
美国一名女高中生在参加聚会时因嗑药过量而陷入昏迷，其男性友人非但没有将她送医，反而趁机强奸并拍半裸照炫耀。次日发现她死亡，这名男子竟将尸体扔进垃圾桶，运至偏僻处草草掩埋。事情败露后，男子被捕羁押，检察官称其对人类生命“无情漠视”令人震惊。据英国《每日邮报》2月10日报道，美国华盛顿州18岁的女高中生艾丽莎・梅・诺赛达近日与男友闹掰分手后心情不佳，上周六（3日）晚她前往林伍德参加一个友人聚会，在那里遇到了熟人――19岁男子布瑞恩・巴雷拉。布瑞恩在当地一家冰淇淋连锁品牌“奶品皇后”上班，他将艾丽莎带到自己家中玩，给她吸食了一些毒品，然后艾丽莎就陷入昏迷。布瑞恩趁机同意识全无的艾丽莎发生了性关系，事后他得意洋洋地拍下了女伴的半裸照，发给一些朋友看，照片上的艾丽莎穿着一套白色CK内衣，嘴唇肿胀发紫。“我想她是（吸毒）过量了，还有呼吸。”布瑞恩在短信里写完这些发掉，就闷头睡觉了。第二天早上醒来后，布瑞恩意识到闯祸了，床上的艾丽莎身体僵硬，嘴边泛着泡沫，已经死亡多时。他急忙收拾了一番，用艾丽莎的拇指解锁了手机，发送了一条“我离家出走了”的信息，然后将尸体搬进垃圾桶内，锁房门上班去了。当天布瑞恩将此事告诉了同事，用粗糙的词语吹嘘自己的做爱经过，还详细描述了如何弄断尸体的腿将其装入垃圾桶，并说下班后会回家处理掉尸体。“在垃圾桶里塞满洋葱，然后找个地方埋了。”事发后，艾丽莎的母亲报警称女儿失踪，警方根据线索，本周二（6日）清晨在布瑞恩家附近的一个建筑工地的黑色垃圾桶内找到了女高中生的尸体，并将凶手逮捕归案。据布瑞恩交代，事发当晚他太累了，才没有将一息尚存的艾丽莎送医救治，次日发现她死后，出于恐惧才没有报警，而是擅自处理了尸体。



周三，布瑞恩被控以过失杀人、诱使吸毒和二级强奸等罪名出庭受审，法庭上他一直傻笑，举止奇怪。检察官认为布瑞恩的行为表现出对人类生命的无情漠视，法官下令将其继续羁押，其保释金高达50万美元。


 本文来源：看看新闻Knews  
责任编辑：赵亚萍_NN9005 
