

                    （原标题：带56株野生兰草上火车 这可是违法行为啊...）
                
遇到好看的花草，大部分人会选择驻足观看，然而有的人却因为一己私念就想把它占为已有，甚至采用非法的手段破坏自然生态。近日，在陕西佛坪高铁站，安康铁路警方就查获了一起非法采挖和携带国家二级保护植物――野生兰花的违法行为。2月8日上午，家住河南省李某、马某、陈某、冯某携带着四个行李袋打算乘坐佛坪至西安北D6862次列车，在经过安检口时，由于包内物体被泥土遮盖严重无法正常扫描出具体实物。值班民警随即对四人行李袋进行开包检查，让民警惊讶的是，袋子里全都是叶片细狭而直立疑似野生兰花的草本植物。由于携带数量较大，一时无法判明植物种类，民警立即与当地森林公安取得联系，并将这些植物一一拍照传送给专业人员鉴定，确定这56株野生兰花系国家二级保护植物――野生兰花。经调查，李某等四人均在洋县务工，野生兰花是他们在山上私自采挖而来，准备携带回老家种植。目前，该案已移交给佛坪县森林公安机关处理。






 本文来源：华商网-华商报  作者：王斌
责任编辑：韩佳鹏_NN9841 
