

                    （原标题：突然收到“朋友”私信，真没想到又被套路了......）
                
久未谋面的旧友，突然在微博上私信你，让你帮忙转账购买高价机票……谁能想到这是一个骗局。近日，网友吴韵(化名)就遭遇了这样的事。吴韵表示，有人高仿自己朋友的微博账号，然后通过私信联系她，谎称转账出现问题，让吴韵帮忙垫付机票钱。最终，机警的吴韵识破骗局，避免了财产损失。2月2日，吴韵在微博上公布了自己和骗子之间的聊天记录，以提醒其他朋友谨防骗局。此外，微博平台近期也提醒广大网友谨防“高仿号”骗局，并表示，如果用户发现自己的账号被人冒用，可提交举报申请，保护自己的账号安全。声称手机被国际漫游限制 海外“好友”私信求助“在不在?”2月2日上午，吴韵收到了一条好友秦李(化名)的微博私信。吴韵没多想，赶忙回复问“怎么啦”。随后，秦李向她发出求助信息。秦李说，自己的手机被国际漫游限制了，“现在打不回国了”，想让吴韵帮忙拨打一个国内的手机号码。吴韵说，秦李是她小学同学，人在阿联酋迪拜，平常在微博上，也会发布他在国外的日常生活，定位地点也显示在迪拜，所以一开始对方的跨国“求助”并没有让她起疑心。吴韵当即答复，让秦李告诉他号码，以及“大概什么事”。秦李很快回复吴韵说，让她联系一家航空公司的“刘经理”，“问一下预定的三张回国的机票预留好了没有”，并留下刘经理的电话。他还告诉吴韵，机票是迪拜飞北京的，报自己的名字给刘经理就可以，“他那里留了我们的资料存档”，并一再叮嘱吴韵“现在就联系”，吴韵答应了下来。谎称需借钱垫付机票款按照秦李留下的手机号码，吴韵拨通了电话。还未等吴韵讲话，电话那边先介绍了自己是某某航空公司的刘经理，吴韵报出了朋友的名字。然后，刘经理告诉她，朋友的机票已经预定好了，但还没有出票，“因为还没有收到汇款”。吴韵赶紧通过私信告诉“好友”，刘经理让汇过去机票款19800元。吴韵本以为事情到此就算结束了，但没过多久，“好友”告诉她，转(账)几次都不成功，“提示‘转入的账户已经饱和’”。“好友”让吴韵再给刘经理打电话问问怎么回事。此时，吴韵已产生怀疑。但吴韵还是帮“好友”打了电话，刘经理回复说航空公司的官网出现系统问题，三天后可以汇款，也可以考虑改签。但“好友”不同意改签，提出先把钱转给吴韵，或者让吴韵帮忙垫付一下机票钱。吴韵询问他为什么不联系另外两个朋友求助，对方说“他们的手机也被限制了”。听到这样的答复，吴韵猜测，自己十有八九遇到了骗子，于是问他，是不是盗取了好友微博号的骗子。见骗局败露，骗子戏谑了吴韵两句，然后拉黑了吴韵。高仿号骗局资金难追回2月2日，吴韵担心其他的好友受骗，将自己与骗子对话的截图发布在微博上，以提醒大家注意。经其他人提醒，吴韵这才发现，和她对话的骗子，并非盗取了好友的微博号，而是使用了一个极其相似的高仿号。高仿号的头像照片、简介和主页显示的“所在地”、“学校”等基本资料均与好友的一致，乍一看确实容易混淆，但骗子使用的高仿号，在好友的昵称后多加了一个“-”标识，不仔细辨别的确很难察觉到。其实，遭遇微博高仿号诈骗的人不在少数。去年曾有媒体报道称，仅在一个受害者群里，百余名受害者已被骗取170多万元，且警方曾表示，这类骗局，追回受骗资金的概率较小。



若发现账号被冒用 可举报对此，微博方面也发布消息称，微博平台有不法分子冒充真实用户注册了高仿账号(头像、简介一致，昵称稍做修改)，通过私信以代付机票款或托运费等理由实施诈骗。如遇上述情况，切勿轻易转账汇款。特别是以身在国外为借口，发来所谓汇款截图，要求提前垫付机票款、托运费的情况，要提高警惕，谨防被骗。此外，微博平台提醒，如果用户发现自己的账号被人冒用，可进入冒充账号主页，点击右侧下拉菜单，“点击‘举报他’”、“选中‘冒充我’”，提交申请，以保护自己的账号安全。


 本文来源：央视新闻客户端  
责任编辑：荀建国_NN7379 
