

                    （原标题：他和植物人妻子ICU办金婚仪式 一句话所有人泪目）
                
“阿华，你该醒来了，这么久了，你知道我在等你吗”2月7日上午，记者在浙江某医院的ICU（重症监护室）见到了这对夫妻。也含着眼泪见证了一次特殊的金婚纪念仪式。说好和你拍一张金婚照?就算你在病床上躺在床上的，是今年75岁的王大妈。三年多前，她突发脑溢血，虽然经过医院竭力抢救挽回一条命，但是这么多日子以来，她只能躺在床上，不能说话、不能吃饭，成了植物人。王大妈的丈夫、今年79岁的顾大伯，三年多来几乎每天都到医院探望，抚摸妻子的头、拉她有点僵硬的手，跟她说话，期待着有一天，妻子能睁开明亮的眼睛望着他，对着他笑……大伯不肯说出自己和妻子的真实姓名，甚至不愿意露出面容。他说，妻子身体好的时候做教师，学生很多，如果人家知道了他们的情况，一定会过来看望。他不想麻烦人家，也没有时间还人情。他只想安静地陪在老婆身边，照顾她，希望她快点好起来。一个多月前，顾大伯在病床边跟妻子念叨：“当时说好了，到金婚的时候要拍一张合影，现在你躺在这儿，我可怎么跟你合影哟？”顾大伯与妻子是1969年春节的正月初四结婚的，到今年春节正好要满50年了。大伯无心的念叨，正好被医院ICU的护士张妍妍听到了，她被深深地感动，为满足老人的心愿，她跟护士长周巨平说起了这事……于是，中心医院ICU医护人员特意从繁忙的工作中抽出时间，甚至还自掏腰包，布置病房、买来蛋糕。护士长周巨平还给老人准备了对戒，给大伯和妻子一个惊喜。病床边上放满了各色的气球，张贴着喜字，为了一张金婚照片，海宁市中心医院ICU的医护人员从前一天晚上便开始布置。化妆师给病床上的王大妈化妆7日早晨9点多，大伯早早到了ICU病房外等候，穿着笔挺的西装，手里捧着玫瑰，等着“迎娶”新娘。换上无菌服，戴上帽子、脚套、口罩，每一次见妻子，大伯都要经历这些步骤，走到妻子的病床边，大伯靠着床头，抓着老伴的手：“你睁开眼睛看看，今天好多人都来了，还有气球和喜字！”说这话的时候，他的嘴角上扬在笑，眼睛里却噙着热泪。让我给你戴上戒指。老伴，你可感受得到？他的眼睛，一直没有离开他的阿华，还时不时用手轻轻拍拍她，安抚她。“你看她今天好像知道一样，眼睛一直在看气球。”化完妆之后，大伯看着妻子，给她指一指头顶的气球，理顺头纱，称赞她今天特别漂亮。三年多来，医护人员和这对夫妻已经结下了深厚的感情，老伯和妻子的金婚纪念仪式，医护人员都来道贺。“如果那天我早点回来，她就不会这样了”2014年7月12日，大伯永远忘不了这个噩梦般的日子。为了贴补生计，大伯在外摆摊卖小百货。那天从杭州进货回到家，进门之后，大伯就觉得不大对劲。平常到了下午，大妈会把晾在阳台上的衣服收进来，那天居然没有收，而且房间的门也是紧闭着的。意识到可能出事，大伯迅速推开了房门，只听到粗重的喘气声从房间里传来，当时，大妈已经倒在了地上，任凭大伯怎么叫怎么拍都没有反应。大伯立刻打电话给两个儿子，然后叫了救护车。“大面积脑溢血，最好的结果就是变成植物人。”医生告知大伯这个消息的时候，他整个人都是懵的。他心里无比悔恨，自己那天为什么要出去，如果早点回来，妻子可能就不会这样了。那天是星期六，原本是不出摊的，但是因为周五下雨，老伴劝他别出门，所以改为周六出摊。没想到早晨出门的时候，妻子还好好的，回来已经再也不能跟自己说话了。医生告诉大伯，如果保守治疗，大妈最多还有半个月时间。“我真的承受不了，所以请求医生帮我组织专家会诊，一定要让老太婆多活几年。”虽然冒着风险，还要让老伴吃苦头，但大伯怎么都想让老伴多活几年，哪怕是变成植物人。于是，几名专家为大妈开了刀，保住了她的命。三年半只有三天没到医院……大妈躺在ICU已经三年半了，1000多个日夜。大伯说：“哪怕是万分之一、十万分之一的希望，我也不会放弃，希望老太婆会醒来……”三年半中，只有三天，大伯没到医院看老伴。因为大伯之前每天都来，医护人员跟他很熟，不管风吹雨淋，每天雷打不动骑着电瓶车来看望老伴。2017年5月8日、9日，大伯两天都没来，护士们有点担心，专门打电话去问。原来，大伯自己病倒了。他上吐下泻，头晕得厉害，自己也在市中心医院治疗。原本想强撑着上ICU看老伴一眼，他又怕把病菌传给她，没有上楼。还有同年的6月12日，大伯又发病了，当天也无法起来到医院看望妻子。除了生病的这三天，大伯其他的日子都一定会出现在ICU门口，用保温杯带着自己熬煮的参汤。“年轻的时候，老太婆很节省，什么钱都不愿意花，现在，我要把这些她省下的钱都用在她身上。”每天半个小时的探视时间，大伯会一直凑在老伴耳边说这话，说年轻时候的事，说孩子们的事，说开心的事。他想，总有一天，老伴听着听着就有回应了。



“哪怕只有万分之一，甚至十万分之一的希望，我也要一直照顾她。”ICU的价格不便宜，2014年，原本夫妻俩想买个新房子，但大妈倒下之后，大伯打消了这个念头。他要倾尽全力，换妻子醒过来的可能。“老伴，你已经躺了好久了，差不多了，该醒过来了好不好？”“只要她有反应，能听到我说话，我就很知足了，我每天都盼着她能好起来。”大伯说。爱情或许就是这么简单你生病了我倾尽全力也要救你答应你的事无论如何都要做到相信大妈总有一天会听到和看到……


 本文来源：新华社  
责任编辑：韩佳鹏_NN9841 
