

                    （原标题：逾四成政务软件使用难 指尖上便民工程如何变成了“形象工程”？）
                
随着移动互联网的发展，不少地方也跟上了“流行”趋势，纷纷推出手机政务软件，提出的口号也很响亮“让群众少跑腿，让数据多跑路”。与时俱进，满足公众的需要，提供更方便快捷的服务，原本是件树立政府形象的好事，但现实中，一些政务软件却问题百出，备受诟病，指尖上的便民工程，变成了形象工程。怎么回事，来看记者的调查。记者在手机应用商店里，输入“政务服务”进行搜索，立刻出现了上百个政府部门的手机软件。从省级政府到各区县政府，很多都有自己的手机软件。这些软件普遍评分偏低，下载用户也很少，有几款的评论量只有个位数。而这些评论也耐人寻味：“有本事不要通过单位必须下载”；“用政令要求强制下载隶属私人公司的APP”；“被学院强制要求下载，呵呵。一个政要软件居然这么不自信？”这些政务软件究竟怎么样？记者尝试用不同的手机，下载了近40款政务软件，进行体验。山东政务服务的软件，安装完成之后，一点开就出现了闪退的情况，记者尝试在多款手机上安装，都不同程度的发生了闪退问题，完全无法正常使用。福建省福州市晋安区的政务软件，点开后，发现浏览量并不多，大约每条资讯的浏览量都在100次上下。记者点开一条后，奇怪的事情发生了，这条资讯的浏览量立刻增加了10多次。央视记者 朱慧容：我们再尝试刷新页面，无论刷新多少次页面都没有变化，证明此时此刻并没有很多人在跟我们一起浏览这个网页。但是当我们点进去一条资讯之后，再回来发现这条资讯的阅读量已经增加了10多次。一个省级政府的政务软件，首页中，就亮出了自己的成绩单，上线不到一年，访问量2.6亿，下载量超过千万。看起来，各种服务都挺齐全。记者随机点击首页“预约诊疗”，结果出现的却是一篇文章，让用户下载省卫计委开发的另外一款软件；再来试试“生活缴费”，记者尝试点开“缴电费”，却出现了“软件想要打开支付宝”，点击同意后，立即跳转到支付宝的缴费页面。这款软件的满分5分的评分系统里，只得了2.4分。用户点评是这样的：“各种加载、各种跳转、没做好为什么要放上去”。这些并不是偶然情况，记者一共下载了40多款政务软件，其中近二分之一都无法正常使用，可以使用的APP当中，大部分用户评分都不足3分。测评报告显示逾四成省部级单位政务软件使用难前不久，中国软件测评中心，针对70多家国家部委和32家省级政府、网站政务软件的建设情况进行测试。测评报告显示：在建设移动手机软件的省部级单位中，39%的单位，仅提供基于安卓版的应用，与公众移动终端应用现状不匹配。对政务软件缺乏定向管理，山寨版本比比皆是。有损政府形象。更让人惊讶的一个数据是：超过40%的省部级机构单位的政务软件存在各种链接失败、兼容性差等不可用的问题。记者调查：如此“管理”的政务软件尽管出钱又出力，但一些政府机构如此“服务”，老百姓很难买账。这些难用的政务软件究竟是谁在管理？政府管理部门又作何解释？接着来看记者调查。这款频繁闪退的山东政务服务软件两年前就上线了，版权属于山东省人民政府，由山东省人民政府主办，省办公厅承办。为了进一步了解更多情况，记者联系到主管部门。对于闪退问题，工作人员表示不清楚这个情况，需要下载了解一下。政府工作人员：我得找个应用市场查看一下，都没查到。记者：你们自己用吗？政府工作人员：我们平时只是管理，没有用过，你这么喜欢用这个APP吗？记者：你也觉得这款软件没有人用？政府工作人员：我看你打几次电话了，（像你）这么执着用的不大多。这款软件办不了事，办理不行、申报都不行。谁告诉你这款软件能办事的？政务软件的初衷就是简化办理流程、优化政府服务。但是在这位工作人员的描述中，这款软件什么事都办不了，只相当于一个手机上的“公告栏”。遇到记者咨询这款软件的用法，他甚至觉得有些惊讶。最后这位工作人员给了记者这款软件开发公司的电话，让记者咨询软件公司。调查中，记者发现，相当一部分的政务软件的开发方并不是政府部门，而是软件公司。尝试联系了多家政务软件开发公司后，记者发现做一款政务软件的价格并不便宜。某政务软件APP开发公司：几十万到上百万不等，比较强大的APP可能都要上百万。几十万，上百万的花费建设一个政务软件，加上后期高额的运营费用，这可不算一笔小开支。但调查中，当记者提到软件不好用的时候，一些政府部门的回答却是还没有弄好，还在建设当中，还在做一些更新。尽管这些软件上线已经超过一年的时间，政府部门依然回答还在建设，无法使用是正常的。而当记者联系这些软件开发公司时，却得到了另外的答案。某政务软件APP开发公司：我们也跟客户说了，你这个东西如果这么挂出来，老百姓过来看，本来有这个功能，他打不开，它会有些负面的东西。但是有的领导就认为，这个东西我放在这儿，具体的后期再逐步去完善。某政务软件APP开发公司：我们这边市政府办公厅在负责，他们说有要求，上面要求必须要做，我们这边领导说是首先解决有无的问题。专家分析：政绩至上 便民工程成形象工程设想一下，如果是一个民营企业的软件，遇到这样的评分、这样的反馈，可能团队早就急坏了，因为没有用户，就意味着没有收入，公司一定难以为继。但是这样的事情发生在政务软件上，工作人员却显得习以为常。认为这不是什么严重的事情。问题的根源究竟在哪？记者查找到各地政府工作文件，不少政府都制定了“互联网+政务服务”的实施方案，一些政府将“电子政务”写进了十三五规划当中。国家行政学院教授 汪玉凯：确实有一个原因就是跟风，别人都搞我们也要搞，而且可能上面对这个考核还有一些要求，新手段、新手法，你采取了没有啊，这也是很大的推手。调查中记者发现，很多政府部门对于宣传自己电子政务方面的工作，乐意之至。这是某直辖市的一篇报道，题目就是该市政务软件已达21个，市民办事更方便了。而在专家看来，这样的宣传并不科学。清华大学公共管理学院教授 孟庆国：我们强调APP一定是整合式的，不是每个部门建一个APP，到时候我们会眼花缭乱，我们不知道干什么事，要到哪个地方去下载什么样的APP，反而会引起混乱，让老百姓感觉不便利。不仅仅热衷于政务软件的数量，浏览量、下载量也是被看重的数据，很多政府，都把些写进了工作文件。但是对这些软件稍加调查，就会发现，与漂亮数据形成鲜明对比的是，用户评论中大多数用户只给出一分的评分。



清华大学公共管理学院教授 孟庆国：我认为大多数（政务APP）都是供给式的，咱们政府部门或者技术部门，感觉大家会需要，所以就搞了很多的APP，就是咱们行政部门和技术方两方的“二人转”，并没有很好地去了解老百姓的诉求，听听老百姓的声音，是不是他们真正需要的。央视记者 朱慧容：群众少跑腿，数据多跑路，发展电子政务，本质上，是要求政府改变工作方式，简政放权，变管理为服务。不愿意彻底改变原本的方式，但是却想要跟时髦的互联网扯上关系，为政绩添点色彩，这样情况下产生的手机软件注定只能是个形象工程。


 本文来源：央视网  
责任编辑：荀建国_NN7379 
