

                    （原标题：母猪下崽办“下崽酒”， 赌博输了办“落难酒” : 春节为啥总有吃不完的酒）
                
春节临近，乡村摆酒请客的宴席又多了起来。摆酒请客是农村人情味的重要体现，但过度的摆酒请客，则可能给村民带来沉重的物质负担和精神焦虑。春节总有吃不完的酒半月谈记者最近下乡调研时发现，在一些乡村，大家“闻酒色变”。“色变”的原因在于每年农历腊月至正月期间村民扎堆办酒，许多人感慨，“春节总有吃不完的酒”。同时，吃酒的礼金也在不断增长，由50元变100元、由100元变200元，越来越多的礼金超越了乡村邻里“互帮互衬、热闹团结”的办酒初衷。以一个222户的村庄为例，村民一年办酒次数200多场，村民户均吃酒费用要1万多元。全村办酒名目10余种，以生日酒、搬家酒居多，有些村民甚至办“重复酒”敛财。有村民告诉半月谈记者，他们村前不久有户村民提前过70岁大寿(实际69岁)，她的三个儿子轮流办酒，村民连吃三次酒，每次至少得送100元礼金。一位曾整治过村里滥办酒席风的村干部说：“我们村曾是省级二类贫困村，未治理滥办酒席前，村民一度陷入了越办越穷、越穷越办的酒席竞赛中，一些村民想多收回礼金，家中母猪下崽要办个‘下崽酒’、整修院坝要办个‘院坝酒’、赌博输了要办个‘落难酒’，谁都不想吃亏，谁都想多挣点。”办酒浪费知多少“我们这过去还有一个习惯不好，老人过世了，白事酒一整就是一个礼拜，而且每家每户必须出个人帮衬，办酒期间帮衬村民就在那里坐在一起不干活，这个不得了。”这名村干部说，“一个壮劳力干一天活就算挣100元，这个是直接经济损失。有些在建筑公司、运输公司、工业园区上班的村民，为了保住工作，还以一天130元的工钱请人代班，吃个白事酒请人代班费都要1000元。”随着农村生活水平不断提高，农村酒席浪费现象也凸显出来。“现在生活好了，一桌酒席上十七八个菜，村民能吃完1/3就不错了，没吃完的都倒掉。”“另外，有些村民办酒还发碗、发毛巾，其实这些拿回家也基本用不着，都是浪费。”前些天刚在乡镇吃酒的村民表示。面对农村滥办酒席之风，不少地区近年来通过制定村规民约、成立酒席服务队、限定村民办酒次数和规模等，让村民从互相攀比又难以自拔的“酒席竞赛”中解放出来。同时，通过举办农民篮球赛、山歌赛、乡村春晚等，以健康活动增强群众的共同体意识和村庄凝聚力。



多点人情味，少点人情债半月谈记者到一些整治过滥办酒席的村落采访时，老乡们纷纷表示，不兴乱办酒席后，村民并没有因办酒次数的减少变得隔膜，反而大家更轻松了、团结了，比如谁家杀个年猪，都会喊上一起吃顿“杀猪饭”，菜不多但吃出了感情。专家表示，伴随着“多点人情味、少点人情债”的农村文明风越吹越劲，每个农民都必将在互帮互助、文明友爱的乡风民俗中实现“家”的守望与繁荣。


 本文来源：半月谈  
责任编辑：赵亚萍_NN9005 
