

                    （原标题：广州这宗被告人数最多涉黑案今日宣判 两村霸一审获刑20年）
                
今日上午， 广州市荔湾区人民法院公开一审宣判刘永添等54名被告人组织、领导、参加黑社会性质组织等罪一案。这个案子“刷新了广州涉黑案人数纪录”――被告人54人，一共聘请了74名辩护律师。在今天的宣判现场，被告人坐满了前三行。因涉案人数多、证据繁芜、犯罪事实众多且复杂，判决书全文近600页，是荔湾区人民法院有史以来页数最多的裁判文书。今天的法庭上，被告人坐满了前三行。通讯员供图荔湾区人民法院今日上午作出一审判决，认定被告人刘永添、朱志高、陈镜登、刘永东犯组织、领导黑社会性质组织罪、强迫交易罪、敲诈勒索罪等罪，依法数罪并罚，其中对被告人刘永添决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利四年，并处没收财产5020万元，罚金120万元；对陈镜登决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利三年，并处没收财产3000万元，罚金98万元。法院同时认定刘志钊等48人犯参加黑社会性质组织罪、强迫交易罪、敲诈勒索罪等罪。认定刘仲成、刘仲坚犯故意伤害罪。对朱志高、刘永东、刘志钊等52名被告人分别判处十九年至二年不等有期徒刑，并处以3098万元至1万元不等的财产刑。宣判后，除刘仲成、刘仲坚表示不上诉外，刘永添等其余52名被告人表示上诉。这54名被告人究竟犯了什么事？2017年8月5日该案一审开庭时的现场。南都记者 陈志刚 ?摄强定规则，村里的工程外人不得插手荔湾法院经审理查明，自1999年开始，被告人刘永添当选原广州市萝岗区东区街刘村社区居民委员会党委书记。为获取非法利益，刘永添利用其身份，制定了“刘村辖区内所属村、社的土地上的工程必须由本村、社人员承建，外人不能插手”的不成文规则。2004年12月，刘永东、刘永森经请示刘永添后纠集刘志钊等人，在刘村村委门前持枪、木棍、铁棍等工具，对刘某勇等人实施围攻追打、砸烧车辆。从此以后，以刘永添为首，这群人成为了刘村“村霸”。刘永添与朱志高等人还先后成立广东砼利混凝土有限公司（以下简称"砼利公司"）、广东穗强混凝土有限公司（以下简称"穗强公司"）。刘永东等人成立广州市萝岗区宏盛土石方工程队（以下简称"宏盛工程队"）。2017年8月5日该案一审开庭时的现场。南都记者 陈志刚 ?摄穗强公司制定内部规定：当穗强公司在争抢刘村范围内的建筑工程混凝土业务或供应过程中，与其他公司或个人出现纠纷时，公司法定代表人、总经理及业务员都必须赶到现场帮忙。2008年至2016年期间，上述公司按照不成文规则，一旦发现非组织中的单位或成员承接工程或供应建筑材料，便有组织地通过实施打砸、阻拦施工车辆、滋扰、聚众造势等，迫使其他人和单位放弃工程，最终由他们自己的公司或成员来承接工程或供应建筑材料，获取经济利益。当工程混凝土供应业务由其他公司承接时，刘永东、陈镜登等人通过同样的手段，向承建方或其他混凝土公司索取“地材费”“管理费”等作为补偿。这个团伙逐步形成了以刘永添、朱志高、陈镜登、刘永东为组织、领导者，以孔永熊等人为积极参加者，刘志鹏等人为一般参加者的黑社会性质组织。组织成员人数较多，有明确的组织、领导者，骨干成员基本固定，分工明确，有组织地在刘村范围内实施了强迫交易、敲诈勒索等大量刑事犯罪活动。恐吓堵门，强行挤走竞争对手抢占工程荔湾区法院一审查明，涉案犯罪事实主要围绕刘村的工程展开，受害人及受害单位下至个人施工队，上到大型建筑企业。2012年3月开始，广州尚某建筑劳务有限公司通过挂靠承接了某小区的土建、初装工程，并由声某混凝土公司承接混凝土供应业务。钟泰文、钟泰