

                    （原标题：这名杭州学生不得了 才读初三就被清华大学预录取）
                
才读初三，居然被清华大学预录取！2月9日，这则消息在杭州文澜中学官网一登出，就被学校老师们刷屏了。这位名叫叶卓睿的学生就读初三（9）班，刚刚参加完清华大学信息学冬季体验营回到杭州。整个营汇聚了来自全国各地的信息学高手，30名学生在这次体验营中表现突出，被清华大学无条件一本预录取。这30人绝大多数是高中生，初中生只有3位，而叶卓睿正是其中之一。预录取凭借的是信息学实力9日下午，记者联系上了叶卓睿，他正在城西的家中做物理作业。怎么会被预录取？什么叫无条件一本预录取？高中还用不用再读？记者先把这几个关键信息问了问清楚。原来，小叶能被清华预录取，凭借的是他在信息学上的优秀成绩。2017年，他参加全国信息学联赛，取得提高组一等奖，并获得2018清华冬令营资格。这次比赛全国一共有262名选手参加，经过2轮5个小时的上机考试和15分钟的面试，他最终脱颖而出，获得了清华大学无条件一本线预录取资格。获得这个资格的全国只有30人，其中初中生3人。“高中还是要读的，高考也还是要参加的，但到时只要分数达到一本分数线，就能被顺利录取。”老师们说，按小叶的实力就算现在去参考高考，分数达到一本线，也基本不成问题。这样的工科男还很喜欢写作文聊到学习经历，小叶很谦虚。他说，感兴趣的东西比较多，书看了不少，平时比较喜欢自学，小学自学初中的，初中自学高中的，就这样一路走来，也没想得特别复杂，特别感谢每个阶段的老师对他的点拨帮助。“一步一个脚印，学习不能急于求成，就是一点点学下来。”爱看书，也是妈妈对儿子的最大评价。叶妈妈是一位初中社会老师，她笑着说，小时候带他去得最多的就是少儿图书馆，一去就是一天，看书，什么书都看。这样一位信息学工科男，写作文也很厉害。叶妈妈说，儿子学围棋，两年时间获得了业余4段，可后来因为学业多了，只能暂时中断。“他挺遗憾的，为此在五六年级时，还据此写了本小说《棋魂》，两万多字。”因为出色的写作功底，他还入选了杭州市少年文学院，2015年被评为杭州市少年文学之星。“心特别静，感觉到他会出成绩，但没想到会这么早来到，真替他高兴。”朱蕾老师是小叶初中三年的班主任，她特别夸赞这个学生自理能力强，而且愿意帮助同学。“我平常会让学生写一写，哪些同学值得学习，小叶被同学写到的几率很高，无论是在寝室生活还是学业上，他都特别愿意帮助人，很善良。”朱老师也特别强调了叶同学的父母重视培养孩子的自主学习能力，培养孩子独立思考的能力，培养孩子的兴趣和特长，这正与文澜中学任继长校长坚持“德行是第一位的”，重视学生的全面发展的教育理想不谋而合。家长有正确的教育理念，有恰当的教育方法，学校坚持“立德树人”，用心、细致、扎实地融入到与学生相处的每一堂课、每一次谈话中，促使学生潜心学习，掌握过硬本领。叶卓睿可以说是家校合力的一个成功范例。他小学就读的是西湖区的省府路小学，林慧英老师是他六年的小学班主任加语文老师。说起这个得意门生，林老师很自豪。“各科成绩都很出色，基本都满分的，学习效率很高，每天的家庭作业，多数都在学校完成了。性格上有一股不服输的劲。我印象很深，当时他代表班级参加学校的跳绳双飞比赛，一不留神绊了一下，成绩远远低于平时水平，他跑来和我说，能不能重新比一次。”你会惊叹“原来我走了这么长的路了”就在2月8日，叶卓睿被邀请来到母校，和学弟学妹做了交流。记者节选了其中部分，听听他怎么说――全国竞赛的各类获奖，对于还是小学生的各位同学来说，或许有些遥远。然而，事实上却并不是这样。和在座的各位一样，当我还是名小学生时，也会觉得作业很多，也听说到了初中学业会更忙。真正上了初中，我才意识到初中的生活其实充满着欢乐，并不需要多久就能适应。有些东西看起来高不可及，可在一步一个脚印之后，你会惊叹“原来我走了这么长的路了”。



谈谈学习。我一直以为效率是最重要的。在你们现在的班上，成绩突出的优秀生，他们一定都是相对而言更加高效的。效率因人而异，同一个人的效率也会随时间而变化，因此调整好自己的状态是很重要的。小学在一个人的学习过程中起的是打基础的作用。6年的时间很长，如果能够好好利用，绝对可以在早期取得比较大的优势。我个人认为，小学可以用来培养自己的学习习惯，增长见识，提升修养，培养兴趣爱好，练字，锻炼身体等。比如语文这种需要长期积累的学科，就很有必要早早地学好，建议多读名著和历史书籍。下棋、画画、弹奏乐器等对一个人的终身发展很有好处。小学二年级，我开始学习围棋。棋品如人品，我懂得了一些终身受益的哲理――尊重对手、看淡成败、感恩生命中的每一次成长！


 本文来源：杭州日报  
责任编辑：韩佳鹏_NN9841 
