

                    （原标题：47名俄运动员和教练上诉被驳 无缘平昌冬奥会）
                
俄罗斯队队标。(图片来源：今日俄罗斯)海外网2月9日电 国际体育仲裁法庭已经驳回了47名俄罗斯运动员和教练的上诉，禁止他们参加冬季奥运会。综合英国BBC、今日俄罗斯报道，国际体育仲裁法庭平昌特设法庭拒绝了此前47名俄罗斯运动员和教练的上诉请求，称国际奥委会拥有发出奥运会邀请的权力。经过细致审查，裁定结果是奥委会对这些运动员和教练的禁赛决定属于合法性范畴而不是纪律处罚，国际奥委会可自由禁止运动员参赛。



此前，国际体育仲裁法庭已经拒绝了32名俄罗斯运动员于6日对国际奥委会的上诉，并于7日驳回了15名俄罗斯运动员和教练的上诉。根据国际奥委会的决定，俄罗斯运动员将以中立身份参加平昌冬奥会，由专门委员会向每位运动员发放邀请。国际奥委会已批准169名俄罗斯运动员参加平昌冬奥。据悉，第23届冬季奥运会将于当地时间9日晚在韩国平昌开幕。俄总理:国际奥委会对俄清白运动员"禁奥"决定可耻国际奥委会下属的委员会2月5日决定拒绝邀请15名俄罗斯运动员参加平昌冬奥会。对此，俄罗斯总理德米特里・梅德韦杰夫评论称，国际奥委会下属委员会作出此决定的目的是给俄罗斯造成政治损害。


 本文来源：海外网  
