

                    （原标题：燃爆！60岁拍裸照，63岁拍孕妇照…相比马斯克，他妈更是“狠角色”！）
                
2018年2月7日，埃隆・马斯克一己之力将全世界唯一一枚超级重型运载火箭送上天空，世人瞩目。一夜之间，马斯克刷屏了!热度持续升温……鼎鼎大名的埃隆・马斯克被称为现实版“钢铁侠”，第二个乔布斯。27岁创办划时代支付工具Paypal成为世界最大网络支付平台，比支付宝早了整整6年;特斯拉电动跑车创始人;这次再完成私人公司发射火箭壮举，开启了太空运载私人运营时代。很多人羡慕马斯克成功然鹅成功男人背后一定有一个成功的女人马斯克他妈更是“狠角色”!60岁拍裸照63岁拍孕妇照……原来这一切，都是母系遗传一个女人的史诗梅耶・马斯克回首半生，埃隆・马斯克总说他的成功，绝大部分归功于母亲。作为全球最传奇模特之一今年70岁的Maye，依然保持着优雅身材和不凡气质。一绾白发，一抹红唇不老女神，颠倒众生一个女人把自己活得漂亮，才是最大本事!- 01 -1948年，Maye出生飞行员家庭。前排两个小女孩就是Maye和双胞胎姐姐15岁，Maye长成亭亭玉立的少女，被发掘接拍了第一支广告，从此踏入模特圈。做模特，意味每一卡路里都要斤斤计较。少女时代起，Maye就表现出惊人自控力，作息饮食规律，从不抽烟喝酒、暴饮暴食。和青春期身材忽胖忽瘦的女孩相比，Maye一直都保持着曼妙身段。20岁，就凭借出众气质和人气，当选“南非小姐”，成为全民追捧的偶像。然而，模特事业并没有让她荒废学业。相反，因为担心被人说成花瓶，Maye挤出一切时间读书，以优异成绩考上南非最大比勒陀利亚大学。年少成名，外貌出众，很多人以为Maye会嫁入豪门。但21岁时，Maye选择嫁给了爱情――高中同学，工程师Errol 
Musk。婚后3年，生下3个孩子。一个熊孩子都疲于应付了，何况是三个?Maye硬挤出时间，一边带孩子，一边继续模特事业，甚至在孕期完成营养学硕士课程。- 02 -然而，生活没有照着阖家欢乐方向发展，31岁，Maye面临人生第一次艰难抉择――丈夫越来越强势，曾经的浓情蜜意变成无尽的冷战、争吵……离婚?还是为了孩子维持婚姻?Maye选择了前者。既然爱情已化为昨日冷烬，何必勉强捆绑彼此消耗，不如潇洒放手。签下一纸离婚书，她成了单身母亲。离婚后，Maye重拾营养师创业。她把照顾孩子以外全部时间扑到工作上，没有再嫁也不靠男人，照样把一家四口生活打点得井井有条。谁说没有了爱情女人就是枯萎的花朵?失去了爱情，Maye却找回了前所未有的自我。- 03 -1989年，埃隆・马斯克高中毕业，决定到加拿大读书。这一年，Maye已经41岁，再一次站在人生分岔路口：留学开支不小，为了儿子能够接受更好的教育，这个单身母亲义无反顾带着3个孩子远跨重洋，在异国他乡适应新生活。这是Maye人生中最艰难的一段时光。一家四口挤在小小的廉租公寓，屋子里除了床，一件家具都没有。花了整整三周，才把地板上的钉子全部拔出，墙壁上剥落的旧墙纸清理干净。为了养活家人，Maye同时打5份工――她在多伦多大学争取调查员工作，没有薪水，但可以换取孩子免费上学名额;在模特公司做廉价临时工，必须随传随到，否则机会就溜走了;每周教模特训练课和营养培训课;想方设法找了间办公室，打造自己的营养师工作室……如此忙碌，Maye每周仍挤出时间上课。因为南非的营养师资格不被加拿大认可，她必须重新学习，考取加拿大注册营养师。穷困潦倒的日子，甚至要靠别人接济才能勉强温饱。一位好心客户，经营一家屠宰场，每个月给Maye一些肉，她就把这些肉分成四份，保存起来，每个星期只吃定额一份。最苦最累的日子，Maye没有怨天尤人，除了更加拼命，她已无路可退。有一次，实在太累了，Maye在家庭讨论会上睡着了，孩子们十分心疼妈妈：“我们可以退学帮你分担。”Maye立刻斩钉截铁回答：“这是一个非常愚蠢的想法。要知道，是你们让妈妈看到自己的潜力。每段人生都各有使命，妈妈现阶段的任务就是要让你们完成学业，让你们以后有更多的选择。”父母永远是孩子最好的老师，Maye的坚强与自信，就是她给孩子们上的第一课。落魄至此，Maye也没有放弃追求精致生活，她用赚到的第一笔钱，买了一块昂贵地毯，让孩子们回到家里，不必坐在冰冷地板上聊天。更可贵的是，自己身处低谷，Maye却从不限制3个孩子自由发展，而是鼓励他们的兴趣爱好，支持他们成长。埃隆上学时，喜欢鼓捣新事物，即使生活不富裕，Maye还是咬牙，给儿子买了第一台电脑。这个技术天才，就是坐在地毯上敲着电脑，打开了通往未来世界的窗户。- 04 -和母亲一样，两个儿子心里埋着不安分的种子。后来，埃隆考上斯坦福博士，读了几天就任性辍学创业。Maye不仅没有责骂，反而鼓励两个儿子一起。兄弟俩创立了网络公司，每天睡在办公室桌下面，晚上去青年旅社洗澡。一次Maye去看他们，两人连打印文件的钱都没有，Maye拿出自己全部积蓄――1万美元，帮儿子支付办公室租金，支持儿子创业。Palpay上市前夕，埃隆・马斯克兴趣又转向了太空，但他自己并不是火箭专家。互联网、清洁能源、太空，埃隆・马斯克每一次创业都是一个全新领域，曾数次处在破产边缘，Maye却从不以长者姿态，告诉儿子应该怎么做，始终支持儿子自己选择。Maye50岁生日时家人合影Maye50岁生日，两个儿子买不起礼物，送给她一个玩具房子和一个玩具车：“以后给你买真的。”数年之后，两个儿子真的兑现了自己的诺言。大儿子埃隆・马斯克成为呼风唤雨的传奇人物。二儿子，经营全美连锁餐馆。小女儿是演员，也是获过奖的电影制片人。前半生辛苦奔波，终于把三个孩子培养成才，但Maye丝毫没有停下来的打算。60岁满头银发的她，重新走上秀场。优雅、干练、大气，岁月与苦难的洗礼，让她的美更加厚重，更加耐得住赏玩。逆龄街拍不输年轻时尚博主;拍写真，像无所畏惧的年轻人一样大笑大跳;和嫩模一起拍杂志封面，从来没在怕的;60岁，全裸出镜，为《时代周刊》健康版拍封面，挑战世俗偏见;63岁，登上《纽约杂志》封面，拍摄孕妇照(孕肚是PS而成)，旨在讨论高龄产妇增长问题。镜头前，她是白发红唇的不老女神;生活中，她是尽享天伦之乐的祖母;一次次走出人生的舒适区，一次次将人生清零，又一次次创造奇迹，无论顺境或逆境，无论年少或年华老去，Maye永远以百分百热情去拼、去闯，去赢得自己梦寐以求的一切。父母给孩子最好的遗产，就是价值观。越努力越幸运，不断学习，永远辛勤工作，这恐怕就是她给三个孩子，最好的家教。比起天才儿子，这位妈妈的人生，更为传奇。



用自家火箭送自家跑车去太空：这个老板要上天2月7日凌晨4点45分，人类现役运力最强火箭――“重型猎鹰”在弗罗里达州肯尼迪航天中心首飞成功，且两个助推火箭同时垂直落地，顺利回收。


 本文来源：现代快报  
责任编辑：荀建国_NN7379 
