

                    （原标题：90万德国工人每天工时缩至5.6小时！宝马、空客的老板们为啥答应了？）
                
2月7日，在经历六轮谈判后，德国最大产业工会组织德国金属业工会与西南金属电气雇主协会达成协议，双方同意：4月起给工人们加薪4.3%，允许工人们每周工作时间从标准的35小时缩减至28小时，同时保留重返全职工作的权利。对于普通的工薪阶层来说，每周心情愉悦值会在礼拜五的17：00达到高峰，因为这一刻他们将脱离工作模式进入周末假期状态。然而在地球另一半的德国，早已不稀罕这种心理上的愉悦，他们追求的目标更加实际。最近，德国90万工人就争取到了每天仅工作5.6个小时的福利。工作时间更短，收入更多拥有近230万名成员的IG Metall是欧洲最大的工会，它代表了机械制造（西门子、蒂森克虏伯）、冶金、汽车（大众、戴姆勒、保时捷）、电子产品甚至纺织企业的雇员。2月7日，据英国金融时报报道，在经历六轮谈判后，德国最大产业工会组织德国金属业工会与西南金属电气雇主协会达成协议，双方同意：4月起给工人们加薪4.3%，允许工人们每周工作时间从标准的35小时缩减至28小时，同时保留重返全职工作的权利。▲图片来源：视觉中国报道指出，该协议为期两年，覆盖巴登-符腾堡州（Baden-Württemberg）金属和电气行业90万名工人，戴姆勒（Daimler）和博世（Bosch）等知名德企均位于该州。这被称为近年来最“苛刻”的要求。据环球网消息，这一轮谈判前一周的工人消极怠工使汽车制造商、汽车供应商和工程公司损失了近2亿欧元(约合人民币15.56亿元)。这一情况不仅影响了戴姆勒(Daimler)、宝马(BMW)和空中客车(Airbus)等公司，而且还影响了几十家小型供应商。彭博社报道称，法兰克福Deka银行经济学家Andreas Scheuerle表示：“对于工会来说，这笔交易不是太好也不算太糟，他们设法推进了超出预期的需求。”▲图文无关 图片来源：视觉中国值得一提的是，外界认为，此次增加工作的协议并不令人惊讶，但减少工作时间的诉求并不寻常。28小时工作周的诉求相当激进，比法国推行的35小时工作周制度还要短。高技术工人供不应求为何雇主协会答应下这近乎苛刻的要求？最重要的原因就是德国太缺乏技术工人。据澎湃新闻消息，此次劳资协议的背景是，德国在去年（2017年）的经济增速为2011年以来最高，而失业率处于1990年以来的最低位。雇主面临挑战，因为创纪录的失业率意味着某些地区已出现缺乏技术工人的情况，BBC的报道认为，德国的权力平衡已经由取决于老板转变为员工。▲图文无关 图片来源：视觉中国与此同时，在2003年德国劳动力市场改革和2008年席卷全球的金融危机后，德国工人的工资增长长期受到限制，过去十年平均工资增长率仅有0.81%。在2月7日的协议达成后，路透社认为，预计将在德国其他地区也得到应用，并影响其他行业的谈判。德国第二大工会组织Verdi将在周四公布劳工的薪资需求。Verdi和IG Metall合计占德国劳动力数量的15%。BBC认为，建筑、电信和化工行业也将寻求更灵活的工作时长。此前，据德国世界报报道，德国联邦职业教育与培训研究所(BIBB)和德国就业市场与职业研究所(IAB)共同发布的一项研究显示，至2030年德国技术人员的短缺量将达到100万。时任BIBB所长Friedrich Hubert Esser表示，技术人员的短缺问题必须引起重视，并且要从鼓励学生完成职业教育、鼓励继续教育和外籍专业人才移民三个方面入手。▲图文无关 图片来源：视觉中国然而早在2013年，德国就出现学徒工短缺和难留住技术移民的难题。据新华网消息，数据显示，在德国，来自欧债危机重债国西班牙、希腊、葡萄牙和意大利4国的移民增长尤为迅速，2012年增幅分别达到45%、43%、43%和40%。



但是，德国要想留住这些人才并非易事。经合组织统计数据显示，很多移民在德国短暂逗留后再次离开。2012年，仅有二分之一的希腊移民以及三分之一的西班牙移民在德逗留时间超过一年。德国就业市场和职业研究所分析师约翰・福克斯说，这些移民更倾向于将自己视为短期劳工，“一旦家乡经济好转，他们就想回去”。除此之外，德国技术工人短缺的原因除了年轻人不愿干相对辛苦的工作外，还与越来越多的人青睐上大学有关。据世界报报道，10年前，德国高中生上大学的比例只有25%，现在已经达到30%，而且还在上升。很多年轻人认为，上大学更有前途，可以进入高技术行业。统计也显示，大学毕业者收入比技术工人收入高出不少。图片报评论说，德国不能让每个高中生都去上大学，不然世界一流的德国工艺就将消失。


 本文来源：每日经济新闻  
责任编辑：谷莹_NN6577 
