

                    （原标题：“老虎”闯入牛舍 警方僵持45分钟后发现是玩偶）
                
中新网2月10日电 
据台湾“联合新闻网”报道，苏格兰阿伯丁郡日前传出一只老虎闯入牛舍，警方获报后赶到现场与老虎对峙45分钟，结果竟是只玩偶，让警方哭笑不得。据报道，日前，当地警方接获农场主人报案，有老虎闯进自家牛舍中。警方先与动物园联系，确认未有老虎逃跑情况发生。因老虎具有攻击性，派出武装警力到达现场，僵持了45分钟后发现，可怕“老虎”竟然只是只玩偶。24岁牛舍主人格拉布(Bruce 
Grubb)表示，他到牧场查看牛只时发现有老虎躺在地上，深怕老虎把他的牛只全部吃光，没多想就立马报警，事后表示“觉得自己很傻，但当时真的非常紧张害怕”。当地警局督察柯迪纳(George 
Cordiner)指出，当下气氛十分严肃，因不清楚老虎是否吃了牛只，而老虎除了耳朵一抖一动外，看起来非常冷静，紧张的空气过了45分钟后，有名警长冲了上去，赫然发现是只绒毛娃娃，结束了这场闹剧，目前尚不清楚是谁把娃娃丢进牛舍中。







 本文来源：中国新闻网  
责任编辑：荀建国_NN7379 
