

                    （原标题：一套近5千元! 东京一小学用阿玛尼设计校服被投诉）
                
图来自日本共同网海外网2月9日电 
日本东京中央区泰明小学决定从今春起采用意大利高档品牌“阿玛尼”设计的高价校服。因加上帽子和包等，一套超过8万日元(约合人民币4600元)，此事在日本国内引发了热议。不少家长投诉称“负担过重”。此事甚至被在野党议员在国会提及。据日本共同社报道，区教委透露，该小学校服并非是必须穿着的标准服装。校长去年夏天传达了更换校服的意向，区教委指导要求其与家长和当地居民进行充分协商，但后来收到5份家长投诉称，“为什么是阿玛尼”、“没有进行充分说明”等。东京中央区教委认为校长向家长等的说明不充分，再次作出指导。但由于已经投入生产、无法取消，在确认不适用于在校生的基础上，区教委给出意见称，“将为今后考虑各种选项”。



据悉，校长此前向区教委解释称，“希望制作作为‘银座的学校’的标准服装，于是造访了各家百货店，最终由阿玛尼接手此事。”8日，这一话题也在日本众院预算委员会会议上被提及，日本财务相麻生太郎答辩称，“坦率地说很贵，只要有一个人买不了就很难办。”日本文部科学相林芳正在被问及对学校校服费用等家长负担的看法时，称“将进行讨论，包括发通知要求不要成为过重负担等。”据日本泰明小学网页介绍，该校于1878年创立。据称日本作家岛崎藤村等曾在此就读。此外网站还上传了以校长名义发布的文件，称“考虑到今后而作出了决断。将虚心接受有关说明不足的批评，认真进行说明。”


