

                    （原标题：两名13岁中国女孩在加州酒店内遭性侵 嫌犯仍在逃）
                
据“都市快报”公号10日引述多家媒体消息称，美国加州圣盖博谷科汶纳的一家酒店8日晚发生一起性侵案件，受害者是两名从中国内地来的未成年学生，目前警方正在寻找嫌犯的相关线索。洛杉矶时报网截图，科汶纳警方提供的嫌犯照片科汶纳警方9日称，圣盖博谷科汶纳市的范莱（Vanllee）酒店8日晚8点08分左右发生性侵案件，一名嫌犯开卡车经过酒店停车场时看到一间客房的窗帘没有拉上，于是他面朝房间停下卡车，当时房间中有两名来自中国的未成年学生。警方称，这名嫌犯走出卡车，走到房间窗户旁边假装打电话，并趁机透过窗户偷看，30分钟后他走进酒店并敲房间门，房间里的学生以为是监护所以开了门，嫌犯于是强行进入房间并对其中一名学生进行了性侵，之后开车逃走。美国中文网截图每日邮报网站截图，被性侵女孩13岁，来自中国CBSLosAngles网站报道截图，称女孩不会说英文警方说，受害者是两名来自中国的未成年女学生，不会讲英文。嫌犯身材结实，秃顶，耳边有一些头发，留着短胡子，案发时穿着卡其色西装以及白色条纹衬衫，并戴着一副眼镜。CBS网站截图，警方公布嫌犯头像这名嫌犯开着一辆深色道奇4500Ram卡车，卡车还有一个很大的金属尾门。根据当地中文媒体报道，受害学生可能来自中国杭州。



目前警方还在对案件进行调查，但是指出这名男子有可能在案发酒店附近居住或者工作，所以有线索的人请立刻联系科汶纳警方，拨打电话6263845621或者联系指挥官6263845665。网友评论：查