

                    （原标题：2015年美国成全球反倾销诉讼最大发起国 中国是美最大目标）
                
据英国《金融时报》5月23日报道，研究显示，美国已经取代印度成为反倾销和其他贸易保护案件的最大发起国，而中国及其钢铁行业正是美国的最大目标。该媒体认为数据突显出，某些工业部门对他们认为来自中国对手的“不公平”竞争感到日益担忧。据悉，该研究的公布正值美国政界反中国言论日益增加之际，此外，今年夏天三起针对从中国进口的钢铁产品的反倾销案件即将作出裁决，可能导致美方对中国企业施加高达500%的惩罚性关税。但是，这些进展也指向美国和欧盟在利用此类案件上的巨大差异，欧盟目前正在讨论是否要赋予中国世界贸易组织框架下的“市场经济”地位――这一让步会使对中国提起反倾销案变难。一年一度的《全球贸易保护报告》显示，2015年美国企业发起了43起反倾销案件，以及另外22起旨在征收反补贴税的反补贴调查。美国在这两方面均处于领先位置，超越了分别在2014年和2013年发起最多案件的印度和巴西。2015年，欧盟仅提起了12起反倾销案，较前一年减少了2起。根据WTO的数据，撰写该报告的反倾销专家克利夫•斯蒂文森称，美国反倾销案件激增主要是因为钢铁行业。这一增长也表明，美国企业热衷提起反倾销诉讼的对象从中国一直延伸到澳大利亚、英国和荷兰等国。2015年，全球范围发起的233起反倾销案件中，针对金属行业的案件占比达创纪录的46%，几乎全部是针对钢铁行业的案件。该媒体介绍，在美国发起反倾销案件比在欧盟容易得多。在欧盟企业必须先通过公众利益测试。斯蒂文森称“这或许反映出美国在保护本国钢铁制造商方面比欧盟更大胆”。美国和欧洲钢铁行业指责中国受到高额补贴的钢铁部门向全球市场大量输出钢铁，以低于生产成本的价格“倾销”，拉低了国际价格。近年来钢铁价格暴跌已经造成从澳大利亚到英国、乃至美国部分工业中心的全球范围的工厂大量倒闭。中国拒绝承认存在所谓的不当行为，并表示正在努力解决工业产能过剩的问题。报道指出，这一问题打击了中国在WTO框架内获得市场经济地位的努力。中国主张，2016年12月在其加入WTO满15周年之际，应当自动获得市场经济地位。如果中国获得了该地位，那么这可能影响美国等国对中国发起反倾销案的能力，因为这将使他们不能用替代国的价格进行比价。根据这份新报告，在过去20年里，印度是发起反倾销案最多的国家，在1995年至2015年间发起的4990件反倾销案中，印度发起了767件，占比为15%。同期，美国拥有570件，欧盟占据了480件。






 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 作者：初晓慧
责任编辑：张腾_BJS2743 
