

                    （原标题：印度推“联合国制裁委员会投票方式改革”，要为中国投反对票制造难度？）
                
据印媒爆料，印度政府正在联合国推动一项“雄心勃勃”的行动――促使联合国制裁委员会投票方式改革。此举是“针对中国拒绝同意将武装组织穆罕默德军头目马苏德列入联合国安理会制裁名单，向中国施压”。《印度斯坦时报》8日称，印度发起外交行动，推动联合国制裁委员会颁布制裁案的“透明性和可靠性”。一名熟悉情况的官员透露，此举是为中国投反对票制造难度，使之不再能匿名否决提案。



报道说，印度常驻联合国代表阿克巴尔丁6日已经开始实践这一行动。阿克巴尔丁当天在联合国安理会的一场辩论中表示，联合国安理会理事国利用否决权，阻止将多名恐怖分子列入制裁名单，他们可不具名、不加解释地投出否决票，大多数时候人们都不知道谁否决了议案，否决者也不加解释。他还对目前出台制裁决议时采取的全票通过和匿名投票的制度提出异议。印度新德里电视台网站的报道认为，阿克巴尔丁没有指名道姓，但他的话明显是对中国的隐晦批评。中国身为联合国安理会常任理事国拥有否决权，曾多次阻止将“穆罕默德军”头目马苏德列入联合国安理会制裁名单。《印度斯坦时报》称， 将马苏德列入恐怖分子名单的尝试屡次失败，令印度方面感到十分挫败。


