

                    （原标题：他被提名美国驻澳大使 曾宣称“今夜就对华开战”）
                
【环球网报道】英国《卫报》2月9日报道，美国白宫周五(9日)宣布，总统特朗普提名美军太平洋司令部司令哈里斯(Harry 
Harris)为驻澳大利亚大使。白宫同时宣布，美国海军第五舰队司令官阿奎利诺(John Aquilino)将接替即将离任的斯威夫特(Scott 
Swift)，成为海军太平洋舰队司令。但暂未知谁会接替哈里斯和阿奎利诺现在的职务。有日本人血统的哈里斯出生于横须贺，之后搬回美国本土生活，在美军服役39年，被誉为美军中的“东亚通”。香港“东网”称，他在任美军太平洋司令部司令期间，区内局势因美朝对峙而变得紧张。哈里斯一直对中国的持鹰派看法，曾“批评”中国在南海的行动。哈里斯曾宣称，对于中国，他的部队必须做好“今夜就开战”的准备。他表示，为了捍卫美国的利益，“我不得不动用自己拥有的工具，而它们是军事工具，是很棒的工具。”



美遭遇驻外机构"大使荒" 驻澳大使职位空缺17个月日前，美国白宫决定撤销原先提名的新任美国驻韩国大使人选。美国媒体报道称，之前被提名美国驻韩国大使的乔治敦大学教授车维德，因不认可美国总统特朗普的对朝政策，被提名一事“泡汤”。截至目前，美国驻韩国大使职位空缺已长达12个月。


 本文来源：环球网  
责任编辑：荀建国_NN7379 
