

                    （原标题：俄奥林匹克选手参加冬奥会开幕式 旗手由志愿者担任）
                
新华社平昌2月8日电 俄罗斯体育官员斯坦尼斯拉夫・波兹德尼亚科夫8日透露，“俄罗斯奥林匹克运动员”在9日晚出席平昌冬奥会开幕式时，将跟在一名志愿者高举的奥林匹克五环旗后面出场。波兹德尼亚科夫是在当天的一个发布会上作上述表示的，他还说，这名志愿者的身份无法确定，因为志愿者是由组委会指定的。当天的发布会在“俄罗斯奥林匹克运动员”设在主新闻中心的工作间进行，而各个代表团举办新闻发布会，一般都在新闻中心的新闻发布厅举行。



据俄罗斯塔斯社记者库兹涅索夫介绍，发布会的通知只发给了俄罗斯记者，但由于“俄罗斯奥林匹克运动员”工作间紧靠着世界各大媒体的工作间，各国媒体记者也蜂拥而至。波兹德尼亚科夫大部分时间用俄语回答问题，只用英语回答了少数几个非俄罗斯记者的提问，发布会结束后，他拒绝了任何记者的英语追问，立刻离开了发布会现场。由于在索契冬奥会期间违反了反兴奋剂条例，国际奥委会去年12月5日禁止俄罗斯代表团参加平昌冬奥会，但会邀请符合条件的运动员以“俄罗斯奥林匹克运动员”名义参加个人或集体项目。参赛运动员身上不能佩戴俄罗斯国旗标志，如果赢得奖牌，在颁奖仪式上升奥林匹克会旗，奏奥林匹克会歌，赛场不能出现俄罗斯国旗和国歌。据透露，有169名俄罗斯运动员已经获得批准参加平昌冬奥会。


 本文来源：新华社新媒体专线  
责任编辑：谷莹_NN6577 
