

                    （原标题：俄中央选举委员会确定８名总统候选人）
                
新华社符拉迪沃斯托克2月9日电 俄罗斯中央选举委员会8日终审核定8名竞选人获得2018年俄新一届总统候选人身份。俄中央选举委员会当天发布公告说，经严格审核，俄中央选举委员会登记8名竞选人为总统候选人，其中包括俄现任总统普京、俄罗斯联邦共产党推荐的格鲁季宁、俄自由民主党主席日里诺夫斯基、俄知名电视节目主持人索布恰克等人。



俄总统选举将于3月18日举行。据俄中央选举委员会公布的数字，截至今年1月1日，共有1．1亿俄公民具有选举权，其中188万人常年居住在国外。俄国内选民可在实际居住地投票，境外选民可在俄驻外使领馆机构投票。俄选举法规定，总统竞选人可以政党提名和自荐两种方式参选。政党在各自代表大会上推举竞选人；独立竞选人须召集一个不少于500人的倡议小组，收集至少30万个支持者签名。全俄舆论研究中心日前公布的总统竞选人支持率排名显示，名列榜首的普京支持率为69．9％，排在第二位的格鲁季宁支持率为7．2％。


 本文来源：新华网  作者：吴刚
责任编辑：张铃媛_NBJS5669 
