

                    （原标题：俄航天局不屑SpaceX新火箭:为特斯拉“搞促销”）
                
“猎鹰重型”载着一辆红色特斯拉跑车成功发射。 新华社 图美国科技巨头马斯克(Elon Musk)的新火箭“猎鹰重型”的成功发射，吸引了全世界的目光。但在俄罗斯航天局看来，这不过是个“营销手段”。据《莫斯科时报》8日报道，俄罗斯航天局发言人布伦科夫(Igor 
Burenkov)当天接受采访时表示，“我不知道这是不是一个阴谋，但事实上，这是一个很好的把戏。”当地时间6日下午，20层楼高的SpaceX(美国太空探索技术公司)“猎鹰重型”火箭被送入太空。它是现役世界最强大运载火箭。这种火箭推力大、可回收，被认为将重塑重型运载火箭行业的游戏规则。随“猎鹰重型”一同升空的，还有一辆红色特斯拉跑车。特斯拉是美国的电动车品牌，SpaceX的创始人马斯克同时也是特斯拉的CEO。正是这辆跑车让俄罗斯航天局看出了“破绽”。布伦科夫认为，马斯克将跑车送入太空只是一个“营销手段”，因为不久后，特斯拉将在今年春天举行股东大会。



“股东大会就要开了，他们要通过某种方式调整业务，毕竟特斯拉现在处境不妙，这是每个人都知道的。”布伦科夫说。据美国有线新闻网(CNN)7日报道称，当天公布的2017年第四季度财报显示，特斯拉出现历史上最大数额的亏损。财报显示，特斯拉该季度亏损6.75亿美元，比上一年的1.21亿美元亏损额大幅增加。布伦科夫还重申，俄罗斯计划在2030年前将国旗插到月球上，并承诺到2028年俄罗斯将拥有自己的超级重型发射器。“没必要泄气。我们也有值得骄傲的地方，将来也会如此。”布伦科夫说。


