

                    （原标题：朝鲜低调阅兵都亮了哪些家底？）
                
2月8日，韩国平昌冬奥会开幕前一天，朝鲜在首都平壤举行了一场低调的阅兵式，没有进行直播。对于时机与形式的选择，清华-卡内基全球政策中心研究员赵通8日接受澎湃新闻采访时说，朝鲜如何在阅兵式中展示战略威慑力量，成为阅兵式最大的焦点。根据朝鲜官方电视台播放的阅兵录像，今年阅兵的“压轴戏”仍然是朝鲜人民军战略军及其下属“火星炮兵部队”的弹道导弹，他们由以下方阵组成：新型轮式车载短程弹道导弹“北极星”-2潜射弹道导弹“火星”-12弹道导弹“火星”-14洲际导弹“火星”-15洲际导弹4枚“火星”-15在这些方阵中，最受关注的是去年11月29日首次成功试射的“火星”-15洲际导弹。军事专家普遍估计“火星”-15最大射程达到13000公里，可将美国首都华盛顿囊括在内。尽管美国导弹专家埃勒曼(Michael 
Elleman)曾表示，只有在携带150千克战斗部的情况下导弹才能打到华盛顿，而朝鲜还无法具备这种核弹小型化的技术实力。但是，即使搭载300千克的战斗部，该导弹也具备打击美国西海岸的能力――“火星”-15也因此成为目前朝鲜对美本土核威慑力的象征。阅兵式上亮相的“火星”-15弹道导弹由于陆地机动对于陆基弹道导弹的生存具有重要意义，因此，“火星”-15的出现数量与运载方式，成为观察朝鲜实际洲际打击能力的重要依据。在8日的阅兵中，共有4辆9轴自行发射车各自携带1枚4枚“火星”-15导弹亮相。据美国《防务新闻》2月9日报道称，“火星”-15导弹使用的机动底盘是朝鲜发展洲际导弹的重要制约因素，因为朝鲜长期以来不具备独立研制生产此类平台的技术实力。相比之下，去年7月两次试射均取得成功的“火星”-14导弹只是由普通拖车挂载参与阅兵。英国国际战略研究所军备专家Joseph Dempsey2月8日分析道，朝鲜还拥有多少此类平台，是否已具备独立生产这些平台的实力，仍是一个问号。“如果携带’火星’-15导弹的发射车一次性展出超过6辆，那么则标志着该型导弹很可能已进入量产阶段，而且在发射平台上也减少了对外依赖。”赵通说。6枚“火星”-12相比于两款洲际导弹的庞大身躯，使用单节式设计的“火星”-12远程弹道导弹在身形上“瘦”了不少。该型导弹首次亮相于朝鲜去年4月15日的阅兵式，并在去年进行了多达6次试射，可谓密集。其中前三次均告失败，后3次均告成功。此次阅兵共有6枚“火星”-12亮相。一直以来，军事专家对于“火星”-12射程的分析差异较大，认为可能在3700公里-6000公里之间。据朝中社去年5月14日报道，“火星”-12使用了新型发动机，可靠性进一步提高，并可搭载大、重型核弹头。美国NBC电视台去年5月19日报道援引数名美国政府高官的话称，朝鲜在“火星”-12的试射中已成功实现弹头重返大气层。新型轮式车载短程弹道导弹轮式车载型短程弹道导弹唯一的新型武器是轮式车载型短程弹道导弹。



据专注朝鲜研究的“北纬38度”研究所官网8日报道，这款导弹是朝鲜2005年试射成功的KN-02导弹的改进版，并与大名鼎鼎的俄制“伊斯坎德尔”战术弹道导弹有诸多相似之处。“伊斯坎德尔”是俄军装备的最先进的战术弹道导弹，由于其出色的战术性能，其实具备比洲际弹道更强的战术实用性。2月6日，俄军在西部边境部署“伊斯坎德尔”导弹的消息引起西方媒体强烈反响，正是其威慑力的良好体现。据《防务新闻》8日报道，美国著名军控问题专家Hans 
Kristensen认为，这种类似“伊斯坎德尔”的短程导弹会比KN-02导弹有更远的射程。尽管不大可能具备携带核弹头的能力，但是仍具备使用其他多种非核弹头的能力。


 本文来源：澎湃新闻  
责任编辑：荀建国_NN7379 
