

                    （原标题：刚果（布）总统：“中国监听非盟”报道荒谬不实）
                
新华社布拉柴维尔2月9日电 刚果（布）总统萨苏近日在接受新华社专访时说，西方媒体在第30届非盟峰会系列会议期间有关“中国监听非盟”的报道荒谬不实，非洲国家高度赞赏中国对非政策，非洲国家的发展将继续从中获益。萨苏说，中国援建非盟总部大楼受到各方欢迎，这座宏伟的建筑是非中人民友谊的象征，非洲国家高度赞赏中国这一善举，将积极谋求加强与中国的合作。他指出，传播相关不实言论的西方媒体应该清楚，非洲国家领导人在非盟总部的官方活动没有不可告人的秘密。非盟总部大楼里的设备和器材严格按照招标程序从各国引进，“中国在大楼里安装监听设备”等言论毫无事实根据。萨苏表示，非中合作是当今全球南南合作的典范。2015年举行的中非合作论坛约翰内斯堡峰会为双方战略合作指明了方向。今年9月，中非合作论坛峰会将在北京举行。非洲国家期待在中国的帮助下顺利实现经济转型，迈向发展。第30届非盟峰会系列会议1月22日至29日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟总部举行。其间，非洲政要对个别西方媒体有关“中国监听非盟”的不实报道进行了驳斥。非盟委员会主席法基表示，他没有发现非盟总部大楼有任何受到监视的迹象，非盟与中国一直保持很好的关系。埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆・德萨莱尼表示，中国没有监视非盟，非中保持着全面和战略性的关系。塞拉利昂驻埃塞俄比亚大使卡马拉说，他不相信这一报道，中国是塞拉利昂的伙伴，给予塞拉利昂大量帮助。



外媒:中国窃听非盟5年 深夜将数据发往运算中心法国一向对非洲非常关心，马克龙还曾把法语成为“世界第一语言”的赌注押在非洲新增法语人口上。近日，法国《世界报》又刊文妄称，中国在为非盟建造的总部大楼内安装网络窃听设备。新华社1月29日报道，第30届非洲联盟峰会系列会议29日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟总部结束，会议期间多名非洲政要驳斥了个别西方媒体有关“中国监视非盟”的报道。中国驻非盟使团团长旷伟霖也对此进行了反驳。


 本文来源：新华网  
责任编辑：韩佳鹏_NN9841 
