

                    （原标题：创3年来新高！美移民局去年逮捕无证移民数上升30%）
                



中新网2月9日电 据美国中文网综合报道，自特朗普上任以来，美国无证移民被捕的案例就持续飙升。据最新报告显示，美国移民与海关执法局(ICE)在2017年逮捕的无证移民数量，创下3年来的新高。皮尤中心当地时间2月7日发布的最新数据显示，ICD在2017年共逮捕了14.347万人，比2016年大幅上升了30%。资料图为美国旧金山亚太裔无证移民参加示威抗议活动。 中新社记者 刘丹 摄其中被捕人数上升最多的是佛州、得州北部以及奥克拉荷马州，光是达拉斯地区去年就有16500名无证移民被捕。此外在2016-2017年间，新奥尔良、亚特兰大、波士顿以及底特律地区的无证移民被捕案例也上升了超过50%。该中心在声明中表示，“无证移民被捕数量自特朗普2017年上任后开始上升。”虽然ICE在美国国内逮捕的人数在上升，但海关和边境保护局(US Customs and Border Protection, CBP)在同一时期逮捕的人数则下降了25%。与ICE在美国国内逮捕并遣返无证移民的职责不同，CBP负责在海关和边境口岸执行逮捕任务。同时，美国政府也试图通过停止联邦拨款的方式，打击全美的庇护城市。加州自1月1日起成为无证移民庇护州，禁止本州执法人员配合联邦执法人员逮捕非法移民。但移民局官员表示，为执行特朗普的移民政策，加强逮捕和遣返非法移民，他们上周已搜查了加州的77家公司。移民局发布声明表示：采取行动，是为了“执行禁止企业雇用非法劳工的法律”，以“保护美国公民和其他合法雇员的工作机会”。移民局还说，联邦执法人员2017年在全美共进行过1360起类似突袭，违法企业合计支付逾1亿美元的罚款。







