

                    （原标题：加拿大维多利亚级潜艇首赴亚太海域：或与朝鲜局势有关）
                
加拿大潜艇“希库蒂米”号。视觉中国 资料亚太海域迎来了新“游客”。据《联合早报》2月9日报道，经过一个多月的航行后，加拿大潜艇“希库蒂米”号（SSK 879）不久前抵达某处亚太海域。据加拿大广播公司（CBC）7日报道，这是半个世纪以来加拿大潜艇离家最远的一次，也是加拿大皇家海军第一次向亚太地区派遣维多利亚级潜艇。报道称，派遣计划筹备了一年，“希库蒂米”号的具体任务没有被披露，但可能与目前的朝鲜半岛局势有关。据CBC了解，“希库蒂米”号将对亚太水域的船只是否执行联合国对朝决议进行跟踪和监视，并与盟国海军协同训练。



“希库蒂米”号从位于加拿大的母港航行至目标水域其间，潜艇在日本和关岛停泊。这艘由英国BAE系统公司建造，是加拿大向英国购买的4艘维多利亚级潜艇中最后交付的一艘。潜艇长70米，可下潜200米。艇上58名官兵工作和生活的空间相当于一栋三室一厅的房子，他们要在潜艇中生活半年多。过去数月，朝鲜的导弹试射引起国际社会的担忧和关注，联合国通过决议加强了对朝鲜的制裁，美国甚至宣称不排除动用军事选项。上个月，美国和加拿大共同牵头其他十几个国家外长在加拿大温哥华举行会议，呼吁继续对朝鲜施压。


