

                    （原标题：北京冬奥组委派出的首批49名观察员启程前往平昌）
                
新华社北京2月8日电 由北京冬奥组委组织派出的49名观察员8日启程前往平昌冬奥会，这些北京冬奥组委派出的首批观察员们带着学习任务，将在韩国平昌参加国际奥委会组织的官方观察员项目，为北京2022年冬奥会的筹办和举办积累经验。据悉，观察员项目是国际奥委会、国际残奥委会着眼促进不同组委会之间的知识转移，组织开展的一个跨赛时学习项目。类似项目还有实习计划、影随计划等，都是采取不同形式，帮助下一届奥运会组委会工作人员向上一届组委会学习。据了解，北京冬奥组委对这次平昌冬奥会和冬残奥会观察员项目做了精心准备，联系相关单位，推选了一批业务骨干参与学习活动，将分三批派出147人，全方位观摩和考察竞赛组织、赛事服务、场馆管理、城市运行等各方面办赛工作，累计参加120余项交流研讨、实地学习、赛事观摩等活动。8日出发的首批观察员共49人，他们将参与开幕式彩排观摩、技术运行、形象景观设计、奥林匹克大家庭服务、医疗保障等一系列学习活动。北京冬奥组委总体策划部刘兴华说，这次学习机会十分难得，国际奥委会安排了观察、自我观察和影随计划等学习活动。行前，所有观察员都制定了详细的学习计划，整理了472个问题，形成了一份问题清单。带着问题去、带着成果回。



据了解，北京冬奥组委借助2018年冬奥会和冬残奥会的有利契机，策划组织了高强度、大规模的学习活动。这些学习活动被统称为实战培训。北京冬奥组委人力资源部部长闫成表示，实战培训就是跨赛时学习练兵，在实践中培养办赛人才。平昌冬奥会和冬残奥会是北京冬奥组委赛前唯一一次真正意义上的冬奥赛事，既是获取知识、培养人才的重要平台，也是破解难题、科学办赛的直接依据。为抓好赛时学习，在相关国际组织的全力支持下，北京冬奥组委做了周密安排。一方面，要精心组织开展实习计划，分5批派出41名工作人员，到平昌冬奥组委开展1至4个月的顶岗实习，实质性地承担办赛任务;另一方面，派出一批观察员，综合学习掌握各方面赛时运行情况。据了解，此前3个月，北京冬奥组委已经派出实习人员到达平昌，与平昌冬奥组委的工作人员一起工作、携手奋战，在实践中积累办赛经验、提高办赛能力。这些经受了赛时实战考验的成员，将成为今后北京冬奥组委办赛的骨干力量。


 本文来源：新华社新媒体专线  
责任编辑：谷莹_NN6577 
