

                    （原标题：华裔拯救《洛杉矶时报》 美媒：富人热衷收购报纸）
                
参考消息网2月9日报道 美媒称，一名生物技术行业亿万富翁7日签署了一份协议，以5亿美元收购《洛杉矶时报》，从而结束了该报与总部设在芝加哥的企业监管方之间的不和关系，并使其在18年来首次由本地人所有。据美联社2月7日报道，洛杉矶医疗企业家黄馨祥与特朗克公司签署的协议，是有钱又有公民意识的个人向大公司收购报纸的一个最新事例。报道称，现年65岁的黄馨祥一定程度上是靠在1991年研发一种抗癌药物积累了财富。他已经是特朗克公司的大股东，根据美国《福布斯》杂志估算，他也是洛杉矶和全国最富有的人之一，其净资产达78亿美元。报道称，这项协议包括购买《圣迭戈联合论坛报》和其他一些出版物，并承担9000万美元养老金债务。报道称，随着报纸可能出售的消息在6日传开，《洛杉矶时报》编辑部爆发出欢呼声。在协议宣布后，代表该报记者的工会表示，它“期待与一位可以帮助我们保护《洛杉矶时报》、使之成为我们社区守护者和美国西部代言人的本地所有者合作”。报道称，随着报纸行业因互联网而深陷混乱，亚马逊公司创始人杰夫?贝索斯在2013年以2.5亿美元收购了《华盛顿邮报》。同年，波士顿红袜队老板约翰・亨利以7000万美元的价格买下了《波士顿环球报》。位于佛罗里达州的新闻智库波因特研究所高级研究员阿尔・汤普金斯说：“我们发现自己回到了一个世纪前的时代，当时少数富有的老板控制着有影响力的大报。”他说：“所不同的是，如今拥有报纸并不保证能带来丰厚回报。你收购的时候就知道，它的盈利能力远不如20年或50年前。如今报纸的利润率很薄，而且每天都在变薄。”另据美国《华盛顿邮报》网站2月8日报道，身价亿万美元的医生和医疗行业企业家黄馨祥以5亿美元收购了《洛杉矶时报》。报道称，黄馨祥从加利福尼亚大学洛杉矶分校一名受人尊敬的移植外科医生变成商人和慈善家，他开始出名是因为发明了一款重要的抗癌药物。他的思路包括把一种让肿瘤中毒的药物包裹在白蛋白里面。白蛋白是癌症生长的主要“食物”之一。这种叫Abraxane的药物现在被用来治疗多种癌症，临床研究显示这种药物可以延长患者寿命。黄馨祥在2010年以45亿美元出售了生产这种药物的公司，而他之前在2008年以46亿美元卖掉了另一家公司。报道称，作为洛杉矶最富有的居民之一，黄馨祥成为拯救美国一家大报的最新一位亿万富翁。华裔富豪黄馨祥（小图）和他收购的《洛杉矶时报》总部大楼（美国雅虎新闻网站）






 本文来源：参考消息网  
责任编辑：张铃媛_NBJS5669 
