

                    （原标题：印度破获跨国诈骗案 嫌疑人竟手握上万美国人资料）
                
资料图（来源：美联社）海外网2月9日电 印度浦那警方于5日将3名涉嫌诈骗的印度男子拘捕。他们专门针对美国民众进行跨国电话诈骗。警方在其呼叫中心查封了11000名美国人的详细资料。据《华盛顿邮报》8日报道，在5日晚上的突袭中，印度警方当场抓捕了3名犯罪嫌疑人，并查获了存有11000名美国人资料的硬盘和笔记本电脑。警察萨加尔・潘曼德说：“他们有受害人的详细信息，银行帐号、电话号码、地址等一切东西。”据悉，骗子自称来自美国国税局（Internal Revenue Service），声称在受害者的税收记录中发现了不合规定的情况，并指示他们回电，否则就要面临法律诉讼。



调查人员表示，他们仍然不知道美国有多少人受到该案件的影响和具体涉案的金额。他们称，目前还不清楚这些精通计算机的骗子是如何让身在美国的受害者向印度转账的，但表示可能涉及使用iTunes和沃尔玛的礼品卡。印度警方称已经向美国的受害者发送了数千封电子邮件，询问他们是如何受骗的，但只有三人回复。报道还称，近年来，印度的骗子们使用英语口音和美国化的名字，经常打电话以各种理由来欺骗不知情的外国人。潘曼德称，早期的调查显示，德里和拉贾斯坦邦至少有两个类似的呼叫中心，警方正在试图追查。潘曼德表示：“美国当局需要自己调查，以了解这些数据是如何传出的。”他还补充，当地警方正在与联邦贸易委员会联系，并支持美国当局的调查。


 本文来源：海外网  作者：李梦溪
责任编辑：张铃媛_NBJS5669 
