

                    （原标题：印度军营遭潜入突袭致2死6伤 空军急派战机增援）
                
海外网2月10日电 10日凌晨，印度位于查谟与克什米尔地区一军营遭到武装人员突袭，导致两名印度士兵身亡，6人受伤。查谟全市拉响警报，印度空军紧急派遣战机增援。据《今日印度》等印媒报道，印度警方透露，10日凌晨4点55分左右，四至五名武装人员偷偷突破了印度Sunjuwan军区36旅的后侧，并突然向营区发动突袭，武装人员投掷手榴弹，并使用自动步枪进行大火力扫射，导致两名印度士兵身亡，6人受伤，其中包括一名妇女，据悉，受伤者是印度上校军官的女儿。目前，武装人员据报躲藏在营地附近的居民区里，印度空军紧急从乌德汉普尔等地区派遣突击队员对该营区进行支援，另外，有印度战机也正在前往冲突地点。袭击发生后，查谟全市拉响红色警报，周边区域全部封锁，所有学校停课一天。印度内政部与国防部都对事件表示极大关注。图源：ANI



印媒称，此前就有专家警告近期或发生袭击事件，今年1月1日，“穆罕默德军”（JEM）武装组织头目坦特雷，在与印度安全部队的交战中被击杀。在其被击杀的第二天，数千人参加了其葬礼。据印度高级警官表示：47岁的坦特雷身高仅为1.29米，由于在人群中可能过于显眼，再加上其外貌被印度安全部队所熟知，因此很有可能是他被安全部队击杀的重要原因。印媒推断，今日的袭击可能是武装组织的报复行为。


 本文来源：海外网  
责任编辑：赵亚萍_NN9005 
