

                    （原标题：付不起嫁妆，印度女子竟被丈夫偷卖了一个肾！）
                
印度一名女子因付不起嫁妆，竟被丈夫偷卖一个肾换钱。女子丈夫和他的兄弟已被捕。《印度斯坦时报》6日报道，丽塔・萨卡尔现年28岁，来自西孟加拉邦。她和丈夫比斯瓦吉特・萨卡尔结婚12年。多年来，丽塔因付不起男方要求的20万印度卢比（约合2万元人民币）嫁妆惨遭家庭暴力。大约两年前，丽塔因腹痛就医。比斯瓦吉特和他的兄弟希亚马尔趁机卖掉丽塔的肾。丽塔说：“我那时急性腹痛。丈夫带我去了（西孟加拉邦首府）加尔各答一家私人医院。他和医务人员告诉我，我需要做手术，切掉发炎的阑尾。”手术后，丽塔的腹痛没有缓解，反而加剧。她说：“丈夫警告我不要告诉任何人做手术的事。我请求他再带我去看医生，他没有理睬。”去年晚些时候，丽塔的娘家人带她到其他医院就医，发现她的右肾“失踪”。另一家医院也给出同样诊断结果。“我这才明白丈夫为什么让我对手术保密，”丽塔告诉《印度斯坦时报》记者，“因为我家无法满足嫁妆要求，他卖了我的肾‘抵债’。”丽塔随后向警方报案，控诉比斯瓦吉特和希亚马尔兄弟二人，并指认婆婆与案件有关。



检方说，比斯瓦吉特和希亚马尔5日已被正式批捕，面临人体器官交易、意图谋杀、恶意拘禁已婚妇女等多项罪名指控，丽塔的婆婆在逃。一名不愿公开姓名的警官说，两兄弟承认，丽塔的肾卖给了切蒂斯格尔邦一名商人。警方怀疑，案件牵涉肾脏走私团伙。“警方将搜查为丽塔手术的医院……已成立特别调查小组。”根据印度传统习俗，新娘必须向新郎家提供珠宝等作为嫁妆。如果无法满足夫家要求，妻子“过门”后经常会遭殴打。针对这种情况，印度1961年出台法令，禁止男方向女方索要嫁妆，否则将被视为犯罪。但印度因嫁妆引发的家庭暴力仍屡禁不绝。


 本文来源：新华国际  
责任编辑：姬雪莹_NN6784 
