

                    （原标题：叙利亚空袭4天超200平民死亡 系4年来最糟情况）
                
叙利亚阿拉伯红新月会工作人员周四（8日）在叙利亚杜马地区遭到空袭后试图营救伤员。（图源：CNN）周四（8日）叙利亚人权观察组织表示，自叙利亚政府周一（5日）在大马士革附近被叛军占据的东古塔发动空袭以来，超过200名平民在袭击中丧生。其中包括54名儿童和41名女性。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，一个英国组织表示，俄罗斯支持的叙利亚政府军队围困了叙利亚首都东部地区，发动了长达四天的空袭，造成至少700名平民受伤。大马士革附近的东古塔迄今已被叙利亚军队围困了四年多，在去年五月政府军加大了围困力度，发动了大规模进攻。自上周末俄罗斯战机在叛军占据的伊德利卜（Idlib）西北部被击落后，空袭力度攀升。叙利亚人权观察组织表示，从当地活动人士给出的信息来看，这四天多已有213名平民死亡：5日死亡31人，6日死亡81人，7日死亡41人，8日死亡60人。



叙利亚活动人士报告说，情况迅速恶化，堪称四年来最糟：地区被各种伊斯兰叛乱组织控制，成千上万的居民面临食品和医疗用品短缺的问题。根据俄罗斯、土耳其和伊朗在去年五月达成一项和平协议，东古塔地区本应是一个“冲突降级区”。联合国表示，自2011年叙利亚动乱爆发以来，约有40万叙利亚人遇害。


