

                    （原标题：墨西哥政府否认曾暗中支持中国财团参加高铁项目招标）
                
【环球网综合报道】尽管2014年墨西哥计划通过国际招标建设高铁一事由于其国内政治因素陷入搁置，原本中标的中国企业最后也被取消中标结果，但此事在该国国内仍持续掀起波澜。据英国路透社2月8日报道，墨西哥国内日前有报道称，中国企业财团当时在竞标过程中被提供了“有利位置”以便能获得成功。墨西哥外交部在7日对此予以回应，否认了这种说法。据报道，墨西哥国内新闻网站“Aristegui Noticias”6日报道称，墨西哥官员曾给中国代表提前11个月通知有关墨西哥计划打造高铁项目的合同。该高铁将连接墨西哥城和富饶的工业城市克雷塔罗。“Aristegui Noticias”报道中详细讲述了2014年墨西哥现任外交部长、时任财政部长路易斯?比德加赖与中国官员之间的一次旨在商讨两国之间合作的会谈。会谈之后第10天，墨西哥开启铁路项目的国际招标。墨西哥外交部7日在一份声明中表示，比德加赖和中国官员之间的会谈是公开的，涉及广泛的项目，其中包括墨西哥-克雷塔罗铁路项目，而这一项目在当时已经是公开的。墨西哥外交部说：“我们当时一直都明确向中方官员表示，这些项目将通过公开招标实现。”墨外交部还表示，有关通过一个工作小组来促进两国关系的努力是通过公开和透明的方式宣布的。路透社称，当16家包括西门子、庞巴迪和日本三菱在内的公司退出竞标，最终让中国铁建率领的财团成为墨高铁项目实际赢家之后，外界围绕该项目提出很多问题。当时还浮出水面的一个问题是墨西哥总统恩里克?培尼亚?涅托的妻子曾从一家墨西哥公司处买了一栋房子，而这个墨西哥公司正是竞标高铁项目的中国财团的一部分。此事在墨国内触发政治风暴。此外，“Aristegui Noticias”还报道称，墨西哥政府之后出具的一份审计报告发现，比德加赖和涅托都没有通过授予合同受益或尝试影响负责授予该高铁合同的官员。但这份审计报告中没有提及比德加赖参与工作小组一事。墨西哥外交部在7日的回应中表示，比德加赖参与的这个工作小组让墨西哥和中国之间一些其它的成功协作得以产生，包括墨中投资基金的成立等。由于墨西哥高铁曾被视为“中国高铁海外第一单”的项目，中国国内当时对此次竞标及之后的一波三折也予以极大关注。中国商务部官员曾在谈及此事时表示，在境外，尤其是高铁和铁路这种项目非常容易受到所在国政局变化、经济政策和法律调整的影响。因此，中国企业到这些国家去投资前，应做到充分评估，审慎决策。出现问题后，企业虽说是“自主决策、自担风险”，但还应有“依法维权”的意识。









 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 
责任编辑：荀建国_NN7379 
