

                    （原标题：外媒：奥巴马访越向中国释“重要信号”）
                
外媒称，美国总统奥巴马22日前往越南访问，这是他首次访问越南，旨在将昔日的敌人变为新伙伴，帮助对抗中国在该地区的日益咄咄逼人的态势。奥巴马的助手表示，在严重撕裂美国的越战结束40年后，奥巴马是首个寻求与越南的共产党政府加强防务和经济合作的美国总统。报道称，奥巴马面临通过此行取消对河内长达32年武器禁运的压力，这是越战最后的残余影响之一。取消武器禁运是越南长期寻求实现的目标，但此举将激怒北京。中国反感美国在南中国海局势不断激化之际与自己较小邻国打造更紧密的军事关系。但是目前没有关于美国就此作出最后决定的消息。报道称，越南的人权纪录仍是美越关系一处可能的痛点，但是奥巴马政府似乎越来越倾向于向河内让步，从而构成针对中国的威慑。曾担任奥巴马的亚洲事务最高顾问的麦艾文表示，“此行向中国传递了重要信号，表明美国在该地区积极行动并对中国的行为日益担忧”。报道称，与盟国和伙伴国家建立更密切的军事合作成为奥巴马亚太“再平衡”战略的重点。奥巴马访越几天前，美国五角大楼称中方战机以“不安全”方式在南中国海上空拦截美侦察机。德国《法兰克福汇报》网站5月21日报道称，“越南以前是敌人，现在是伙伴，我们之间的个人和国家联系日益热络”，身为前越战士兵的美国国务卿约翰・克里不久前在一次老兵庆祝活动上说。报道称，美国总统奥巴马23日到24日对河内和胡志明市的访问也将表明越南战争结束后两国关系发展如何。这是战争结束后美国现任总统第三次访问“社会主义的”越南。过去几个月明显升级的南中国海冲突可被看做这两个旧敌接近的主要原因。河内已经认识到，越南对付不了中国施加的不断增长的压力。因此，越南人作为中国的制衡力量正转向美国人。但与此同时，越南必须寻求继续和重要贸易伙伴中国维持平衡。报道称，与美国和解的基本政策也没有改变这样一个事实：在今年年初的共产党代表大会上，以总书记阮富仲为首的对中国友好的强硬派取得了胜利。但即使他们也害怕中国的前进步伐。因此，2015年7月越南共产党总书记就首次受到华盛顿接待。美国人想和越南加强伙伴关系。不仅仅因为约三分之一的全球贸易通过南中国海进行，而且还因为在军事冲突的情况下北京越来越有能力限制美国人对这片太平洋区域的干涉。奥巴马还将到日本参加七国集团峰会，七个工业大国可能将在那里就南中国海冲突发表声明。报道称，除了日本，目前越南在美国人的亚洲战略中占美国总统奥巴马21日启程访问越南。正处于加速变化和矛盾重重之中的越南，正在逐渐靠近它的昔日敌人美国。报道称，因为对强大邻国中国存有猜忌，促使河内同传统上保持距离的地区其他国家加强安全领域的合作，包括日本、澳大利亚、新加坡和菲律宾等。美国现在是越南的重要出口国。越南是华盛顿倡导下的《跨太平洋伙伴关系协定》的成员。2015年阮富仲成为首位访问美国的越共中央总书记。华盛顿在两年前就已经部分取消了对越武器禁运。河内期待在奥巴马访越期间能宣布完全取消禁运。






 本文来源：参考消息网  
责任编辑：张腾_BJS2743 
