

                    （原标题：越南期待奥巴马解除武器禁运 “美越关系正常化的最后一步”）
                
中新网5月23日电 据外媒23日报道，越南总统表示，美国将全面解除对越南武器禁运。美国总统奥巴马也宣布，将全面解除对越南武器禁运。【环球时报综合报道】 美国总统奥巴马22日开启持续一周的亚洲之旅，出访越南和日本。美联社称，奥巴马是继美国总统克林顿和小布什分别于2000年和2006年访问越南之后的第三位访问越南的总统，此访将成为美越两国不断增长的经济和战略关系的一个分水岭事件。报道称，美越两国曾经陷入战争10多年。自从河内和华盛顿1995年建交以来，这两个昔日敌国的关系已经实现重大突破。此前，白宫发表声明称，此访将凸显奥巴马不断推进美国在“亚太再平衡”战略的承诺，旨在增进美国与该地区国家和人民之间的外交、经济和安全关系。“奥巴马总统这次对越南的访问时间非同寻常的长”，“美国之音”引述美国总统国家安全事务副助理罗兹的话称，这次访问显示出美越合作的广度。此前，罗兹谈到奥巴马此次亚洲之行时称，美国和日本、越南都曾发生过战争，现在日本已经成为美国的亲密盟友;虽然越战代价惨重、充满争议，但是，越南也已成为美国的一个伙伴。他说，“我们超越了艰难复杂的历史，找到共同的利益点。如果看看越南与我们在商业、贸易及战略的合作，就会明白，这次访问不是关于过去，而是关于未来的。”奥巴马将在越南访问3天，与越南党、政府和议会领导人进行会谈，并将访问河内和胡志明市。《华尔街日报》称，美国总统很少花3天时间对一个国家进行访问，奥巴马这次访越证明美方十分注重扩大与越南的关系。报道称，奥巴马的越南之行被视为“持续数十年两国关系正常化进程的最后一步。”



跨太平洋伙伴关系协议(TPP)、取消对越武器销售禁令、越战遗留问题，越南通讯社坦率地列举了越美将在奥巴马访越期间讨论的众多问题。报道称，在去年越共中央总书记阮富仲对美国进行历史性的访问后，奥巴马此访将为越美全面伙伴关系立下新里程碑。美越关系被评为世界上最特殊的关系之一，尽管在一些问题上仍存在分歧，但越美正从隔绝对峙走向对话合作。报道特别强调，越美关系总体发展良好，但是双方之间由于历史和现实的某些原因还存在不少问题，其中值得一提的是两国在政治制度和关于民族、人权和宗教自由的认知上“存在巨大的分歧”。总的来说，越南主要媒体22日对奥巴马来访的报道显得较谨慎。越南党报《人民报》网站22日头条是越南各地举行第14届国会和各地人民议会选举的新闻。奥巴马访越的新闻放在国际版头条，他走上空军一号的照片与越南总理阮春福日前访俄并出席东盟-俄罗斯对话关系20周年纪念峰会的照片和新闻并排。而越南《青年报》网站英文版22日首页头条称，“奥巴马今晚抵达河内，越南加强安保”。在该新闻后，还有一篇报道称，“奥巴马访越，寻求将宿敌转变为新伙伴”。越南《青年人报》网站则从22日下午就开始对奥巴马来访进行直播。


 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 作者：黄和悦 蓝雅歌 纪双城 青木 陶短房 林鹏飞 陈一
责任编辑：李旭朝_BJS2538 
