

                    （原标题：韩“坚果风波”豪门女陪跑冬奥火炬传递 受害者却遭降职扫厕所）
                
【环球时报驻韩国特约记者】2014年底，韩国大韩航空继承人赵显娥仅仅因不满飞机上提供的坚果未拆封，竟然强行要求飞机返航，掀起轩然大波并一度引发国际关注。3年多过去，事件的两名主要当事人――赵显娥(左图)以及招待她的前乘务长朴昌镇(右图)如今的命运却大相径庭。据美国《华盛顿邮报》8日报道，赵显娥上月与其父、大韩航空社长赵亮镐共同以贵宾身份参加奥运圣火传递活动。她一直面带微笑并和妹妹一起陪跑。而朴昌镇虽在“坚果返航”事件后仍供职于大韩航空，但处处受打压，从头等舱乘务长沦落至在经济舱打扫厕所。韩国《亚细亚经济》报道称，去年12月，赵显娥因强行要求返航违反航空保安法被法院二审判处有期徒刑10个月，缓期2年执行。法院作出判决后，赵显娥曾一度消失在公众场合，但1月陪同父亲参加奥运火炬传递使她再次成为媒体关注的焦点。有媒体据此猜测称，赵显娥可能就此复出，重回经营一线。但韩国《中央日报》援引大韩航空一名工作人员的话说，赵显娥当时只是作为家属参加活动，公司内部还未听到她即将回归的消息。韩国Insight新闻网称，赵显娥如今再次回到公众视线，她能否从“坚果返航”事件中吸取教训，未来是否仍会“作威作福”成为各界关注的焦点。而当时的受害者、向赵显娥提供坚果的朴昌镇这几年却遭遇着身心双重煎熬。《华盛顿邮报》称，事发后朴昌镇被公司停职，435天后才复职。尽管民众称他为英雄，但公司的态度却不太友善。朴昌镇被公司以“英语不精”为由从“一线组长”降为普通乘务人员，与入职不久的乘务员一样承担打扫卫生间和整理座椅等工作。韩媒称，事件发生后朴昌镇被推向聚光灯下，常被媒体打扰，但公司却未采取保护措施。在多重压力下，朴昌镇目前已出现神经衰弱、失眠和航空障碍等症状。网络上一些不负责的无端指责与报道也令他一度有轻生的念头。在几次向公司反映遭遇不公正待遇无果后，朴昌镇已向法院提起诉讼，向前副社长赵显娥和大韩航空分别提出2亿韩元(约合人民币116万元)和1亿韩元的精神损失赔偿请求。《华盛顿邮报》称，大型财团不受约束的权力以及财阀家庭与普通人之间的鸿沟一直是韩国社会的一大问题，韩国现任政府今年选举期间曾誓言要弥合社会分歧、限制大韩航空和三星电子等大型财团的权力。报道援引韩国弘益大学一名经济学教授的话说，赵显娥的“复出”以及近期三星太子李在