

                    （原标题：日本首相安倍晋三向在日华侨华人祝贺新春）
                
日本首相安倍晋三 中新网 资料图据中新社东京2月8日电，在中国农历狗年春节即将来临之际，日本首相安倍晋三通过日本华文媒体向在日华侨华人祝贺新春。近年来，每逢中国传统春节临近，日本在任首相经当地华媒向在日华侨华人拜年已成惯例。日本有较大影响力的华文报纸《东方新报》和《中文导报》8日收到安倍署名的新春贺词。安倍说，去年，日中之间有多次高层对话，他本人也于11月分别与习近平主席和李克强总理举行会谈，坦诚交换了意见。安倍说：“今年是《日中和平友好条约》缔结40周年。我愿重申，要使今年成为日中两国国民都能感受到日中关系大有改善的一年。”安倍还希望两国领导人在适当的时候能进行相互访问，期待着在此过程中，把日中关系推向新阶段。安倍在贺词中还提到去年中国赴日游客增加以及上野动物园新降生的大熊猫宝宝“香香”颇受广大日本国民的喜爱。他表示今年仍将继续推进两国在政治、经济、文化、体育和旅游等所有领域的合作与交流。贺词最后，安倍说：“为了日中关系的进一步发展，敬请华人华侨朋友们一如既往地给予大力协助。我衷心希望2018年成为诸位光彩绚丽的一年，希望诸位作为友好纽带成为日中关系发展的强劲动力。再次恭贺大家新春快乐！”






 本文来源：中国新闻网  
责任编辑：张铃媛_NBJS5669 
