

                    （原标题：安倍时隔2年多再访韩 韩官员:若别有用心就别来）
                
图来自日本NHK新闻海外网2月9日电 
韩国平昌冬奥会9日开幕，日本首相安倍晋三早上启程赴韩，将与韩国总统文在寅举行会谈并出席冬奥开幕式。日媒称，安倍打算在会上要求对方切实履行日韩慰安妇协议，并确认美日韩合作的重要性。但韩国不少民众及议员都发声反对。据香港东网报道，日韩首脑会谈将于9日下午在会场附近举行，这次是文在寅政府启动后安倍首次访韩，而上一次已是2015年11月韩国前总统朴槿惠在任时。安倍计划在会谈中说明日韩慰安妇协议在国际上得到肯定，并传达日本民众对韩方要求日方道歉的新方针抱有不满，强调日方完全不打算让步，更可能要求撤走设在首尔日本大使馆前的少女像。安倍也计划与文在寅确认美日韩三国合作的重要性。安倍与文在寅会面后将出席冬奥开幕式，10日将访问运动员村支持日本代表团选手，并观看冰球女子预赛第一场日本对瑞典的比赛，之后在当晚返回日本。韩国共同民主党国会代表禹相虎周三(7日)受访批评称，“安倍应该以祝贺平昌冬奥为目的而来，如果是因为慰安妇协议及其他理由，不要来好了!”



据此前报道，安倍23日接受日本《产经新闻》专访时表示，对即将举办2020东京奥运的日本而言，奥运是和平与运动的盛会，如果(国会议程等)各种情况允许，他会出席平昌冬奥，为日本选手加油。他还表示，“希望届时可以与韩国总统文在寅会谈，当面向文在寅表达日本无法接受韩国追加条件的立场。”安倍将访韩与文在寅会谈 拟就慰安妇问题表达不满据日本共同社报道，为了出席平昌冬奥会开幕式并与韩国总统文在寅举行会谈，日本首相安倍晋三将于9日上午启程前往韩国。


 本文来源：海外网  
