

                    （原标题：安倍与文在寅在奥运会场附近会谈 文在寅:正视历史）
                
【环球网报道】综合日本媒体2月9日报道，为出席平昌冬奥会开幕式，日本首相安倍晋三9日飞往韩国，并于下午在奥运会场附近的酒店与韩国总统文在寅进行了会谈。这是文在寅上台后安倍首次访问韩国。会谈持续了1个多小时，超出原本的预定时间。会谈伊始，文在寅表示“希望努力在正视历史的同时，合力构建面向未来的(日韩)关系”。据报道，日韩两国政府于2015年12月达成的协议确认，最终且不可逆转地解决慰安妇问题。但韩国后来又确立了新方针，将敦促日方为恢复受害者的名誉和尊严等。安倍9日上午出发前，曾在首相官邸对记者表示，将在此次会谈中直接就慰安妇问题向文在寅要求“遵守国与国之间的约定”以及“绝不接受韩国单方面的变更措施”。不过日媒注意到，日韩两国首脑在会谈伊始均未提及慰安妇问题，而是面带笑容握手，并同时表示“要面向未来构建新型日韩关系”。安倍还预祝平昌冬奥会取得成功。文在寅则就出席开幕式向安倍表达了感谢，不过他还向安倍表示“希望能够正视历史”。安倍在会谈结束后向记者透露，在与文在寅的会谈中，已就有关慰安妇问题的日韩共识表示应该切实履行，并告知了日本的立场。安倍对文在寅表示，日韩共识“是国与国之间的承诺，是双边关系的基础”。
            









 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 
责任编辑：张海桐_NN9053 
