

                    （原标题：安倍启程出席平昌开幕式 将要求韩履行慰安妇共识）
                
平昌冬奥会开幕在即，各国政要和高层代表团正陆续抵达。安倍晋三（左四）。新华网 资料图据日本共同社2月9日消息，当天上午，日本首相安倍晋三乘政府专机从东京羽田机场出发，前往出席平昌冬奥会开幕式并与韩国总统文在寅会谈。出发前，安倍在官邸就与文在寅的会谈向媒体表示，将向韩方明确传达应诚实履行有关慰安妇问题的日韩共识这一日方立场。他还就朝鲜核与导弹开发称：“希望向世界展现日美韩的合作关系不可动摇。”报道称，日韩首脑会谈将在冬奥会开幕式会场附近举行。围绕慰安妇问题，安倍料将拒绝道歉，并敦促韩方切实履行共识，并表明共识是国家间的承诺，日方一直诚实履行。过去一段时间，围绕慰安妇问题，日韩冲突不断。2015年12月28日，韩日政府签署《韩日慰安妇协议》，协议规定日方将向韩国政府主导的“和解与治愈基金会”出资10亿日元，若日方能切实履行承诺，韩方将确认“慰安妇”问题终结。两年多来，日方坚持以此《韩日慰安妇协议》为共识，两国共同履行承诺，但该协议在韩国遭到多方反对。文在寅出任总统后，韩方对该协议进行了调查，并于去年12月公布报告称，协议未充分听取受害者意见，存在未公开内容，包括答应日方不再使用“性奴隶”一词等。今年1月9日，韩国外长康京指出，《韩日慰安妇协议》不能真正解决“慰安妇”问题，希望日方遵循国际社会共识，承认历史，为恢复受害者的名誉、尊严和治疗内心创伤继续努力。但日本国内则对韩国政府的最新表态存在诸多批评意见，围绕这一矛盾，安倍还曾一度打算不出席平昌冬奥开幕式。



除了慰安妇问题，安倍此行还将确认日美韩三国团结一致促使朝鲜放弃核导开发。共同社报道指出，鉴于朝韩两国围绕此次冬奥会展开了多项合作，安倍此行也有意牵制韩国政府。安倍向记者强调：“同为亚洲的首脑，愿为成功举办（平昌冬奥会）而合作。希望有助于东京奥运的成功。”他激励日本选手称“希望发挥出长期严格训练的成果”。据悉，安倍抵达韩国后将与文在寅举行会谈，随后出席9日晚间举行的冬奥会开幕式。10日，除了鼓励日本代表团外，安倍还计划观看日本女子冰球队与瑞典队的比赛，随后回国。目前，尚不确定日本政府高层是否会在平昌期间与朝鲜高层代表团接触。


 本文来源：澎湃新闻  
