

                    （原标题：巴基斯坦内政部长:印度将"黑手"伸向在巴中国公民）
                
巴基斯坦内政部长称，印度将“黑手”伸向在巴中国公民。（图源：《今日巴基斯坦》）海外网2月9日电 当地时间2月5日，巴基斯坦卡拉奇市发生一起枪击事件，造成中国公民一死一伤。巴基斯坦内政部长阿赫桑・伊克巴尔8日在接受媒体采访时暗示，此次枪击事件是由印度间谍挑起，印度已将“黑手”伸向了在巴基斯坦的中国公民。据《今日巴基斯坦》报道，巴基斯坦内政部长阿赫桑・伊克巴尔在接受媒体采访时称，为保护在巴基斯坦的中国公民，巴国组建了一支万人强力部队，而一直以来对中巴经济走廊项目过分担忧的印度却将目标瞄准了在巴的中国公民。伊克巴尔称，卡拉奇日前发生枪击事件，致中国公民一死一伤，他暗指是印方所为，称这是一起“有针对性攻击事件”，“这种攻击不仅不会削弱巴基斯坦与中国之间的友谊，反而会增进中巴友谊。”伊克巴尔还透露印度长期以来一直在巴基斯坦从事破坏活动，他指出，在巴基斯坦被逮捕的印度间谍库尔布胡山・贾达夫（Kulbhushan Jadhav），对从事破坏分裂巴基斯坦的恐怖活动方面的指控已认罪，他还承认印度间谍网络正实施破坏中巴经济走廊的行动。在回答有关“巴基斯坦被指是恐怖分子避风港”的问题时，伊克巴尔表示，恐怖分子控制了阿富汗45%的领土，他们没有理由在巴基斯坦寻求避难所。



“巴基斯坦和阿富汗的地理位置一样，巴基斯坦是能够支持美国为阿富汗和平做出努力的重要国家，”伊克巴尔说。他还反驳了早前阿富汗政府对巴基斯坦的一份指控，称巴基斯坦早前移送阿富汗的人员不是塔利班组织成员，而是普通的难民。据悉，5日，一名中国公民在卡拉奇市遭枪击受重伤，送医后不治身亡。中国驻卡拉奇总领馆第一时间派人赴现场和医院了解情况，要求院方全力救治，敦促巴警方全力破案，尽早将凶手绳之以法。外交部发言人耿爽日前在记者会上回答关于此事的问题时表示，中方注意到，近年来巴基斯坦政府和军方采取了一系列反恐和社会安全治理行动。我们支持巴方继续推进有关行动，维护国内安全稳定。同时，我们希望并相信巴方会继续采取措施保障中方在巴机构和人员安全。


