

                    （原标题：平昌冬奥组委：86名胃肠感染患者已就医隔离）
                
新华社平昌2月8日电 平昌冬奥组委8日公布消息，截至当地时间7日18时，共有86名涉及冬奥会及周边志愿服务人员被确诊感染诺如病毒，目前这些人已经全部接受治疗并被隔离。平昌冬奥组委4日曾证实，在一处有1000余名冬奥会安保人员入住的集体宿舍中，约30人出现呕吐腹泻的症状。此后，出现上吐下泻症状的人数继续增加，目前已确诊并隔离了86人。据介绍，这86人中有58人是入住该宿舍的安保人员，5人是宿舍工作人员。另外23人并不住在这个宿舍，他们之中包括12名警察、7名冬奥组委工作人员、另外4人是媒体服务人员。

(function() {
  var s = "_" + Math.random().toString(36).slice(2);
  document.write('

');
  (window.slotbydup=window.slotbydup || []).push({
    id: '2475336',
    container: s,
    size: '300,250',
    display: 'inlay-fix'
  });
})();
目前韩国官方已经对该宿舍内饮用水、食物及厨师展开调查，追踪病毒感染的来源。此外为了应对病毒感染及隔离造成的安保人员不足的问题，平昌冬奥组委已抽调约900名军人补充安保力量，他们将在各场馆中开展工作，直到受感染安保人员返回岗位。另据介绍，诺如病毒会导致呕吐腹泻，可通过接触感染，没有疫苗和特效药物，做好食品和饮水卫生工作是预防的关键。

 本文来源：新华网  
责任编辑：谷莹_NN6577 
