

                    （原标题：平昌冬奥会今夜开幕，哪些看点值得期待？）
                
今晚7点，平昌冬奥会就要开幕了。9日，第23届冬季奥运会将在韩国平昌举行开幕式，这是韩国历史上的第一次举办冬季奥运会。那么，今年的开幕式有何与众不同呢？用完就拆的奥运场馆平昌奥林匹克体育场共耗资7800万美元，坐落在韩国一个拥有4万居民的小镇上，场内设有3.5万个座位。此前，许多奥运场馆在赛事闭幕后沦为“废馆”。为了避免这一情况，平昌奥林匹克体育场将仅使用四次――冬奥会和残奥会的开幕式与闭幕式。之后，官方将拆除体育馆。此外，为了节省资金，体育馆没有建屋顶，一份包含组委会担忧的内部文件显示，专家认为露天体育馆的场内气温可能会在零下十四度左右。目前，开幕式的成本尚未透露。不过，冲着主办方建体育馆那股节省的劲儿，想必也不会太奢华。据《卫报》报道，近几年举办的奥运会开幕式中，当属俄罗斯花钱最多。2014年索契冬奥会开幕式花了7.8亿美元。而据路透社报道，2012年伦敦夏季奥运会的成本为4200万美元，2016年巴西里约热内卢夏季奥运会成本大约为其一半。三十年来最冷的开幕式据路透社报道，由于平昌气候寒冷，加上体育场是露天的，平昌冬奥会可能是三十年来最冷的奥运会。举办方计划通过安装挡风玻璃，分发热水袋、毯子和座垫等帮助观众防寒。不过，据说场内160位VIP的毯子会比一般观众更大更厚。此外，奥组委还将在走廊设置户外取暖器，10个贩卖热饮和食物的特许摊位， 流动食品店，16间带有挡风屏的房间供观众休息和回暖。为了能及时应对意外事件，医疗站数量也从四个增加到五个，医疗人员从52个增加到了165个。其实，奥委会并不是头一次在开幕式上遇到类似的极端天气。根据记录，1994年，挪威利勒哈默尔冬奥会开幕式在户外举行。由于气候极度寒冷，主办方担心鸟儿会受到伤害，最终放弃了放飞鸽子的传统，即便这是和平的象征。不过，机智的挪威人放飞了白色的鸽子形气球。朝韩统一旗帜据主办方介绍，今年的韩国开幕式将以和平为主题。开幕式将使用AR和5G技术，来自江原道乡的五个孩子会带领观众走进一个和平的童话世界，与动物、自然和2000名演员一起经历奇幻冒险。此外，韩国独立摇滚乐队Guckkasten 的主唱河铉雨，二人女子乐队脸红的思春期等韩国歌手将登台献唱。不过，有些观众表示略感失望，因为没有当红偶像团体登台。值得一提的是，这次朝鲜十分给面子，将配合韩国践行和平这一主题。作为今年年初板门店会谈的成果，此次开幕会上，朝鲜和韩国代表团将组成联合队伍，在统一旗帜下入场游行，这面旗帜由白色背景和蓝色的朝鲜半岛轮廓组成。这意味着韩国成为历史上第一个不在奥运会开幕式上挥舞国旗的国家。此外，在接下来的比赛中，朝鲜和韩国曲棍球女选手将组成联合队伍参赛。目前，这支队伍拥有12名队员，1名教练和两名后勤人员。但是，联合队伍在韩国激起了一些火花，因为许多民众担心这会剥夺韩国运动员的出场时间。除此之外，由美国副总统彭斯带领的一支代表团也备受瞩目，颇有“踢馆”之势。这支队伍包括兼任驻韩联合国军司令和驻韩美军司令的布鲁克斯和前年在朝鲜被扣押后不幸去世的美国学生奥托・瓦姆比尔的父亲。



据日本共同社消息，开幕式前夕，彭斯与日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅举行会谈，计划彰显日美韩三国在朝鲜核问题上团结一致的立场。不论怎样，希望在接下来的比赛中，奥运健儿们能为体育精神而战。


 本文来源：新京报  作者：方辰 杨采妮
责任编辑：杨洁茹_NBJS5709 
