

                    （原标题：德国社民党党首宣布放弃出任下届外交部长）
                
德国社民党党首舒尔茨。来源：路透社海外网2月10日电 据法新社报道，德国社会民主党党魁舒尔茨9日表示，将放弃争取成为大联合政府外交部长。舒尔兹在声明中表示，“本人谨此声明放弃加入联邦政府，在此同时恳求这能结束社民党内对人事安排的辩论。”



社民党前任党首、德国外交部长嘉布瑞尔8日曾抨击可能接任外长职务的舒尔兹，说他的社民党同僚曾承诺不会在总理默克尔的新内阁任职，现在却食言了。“很遗憾看到社民党内部人们对彼此的不尊重，以及言行不一。”据新加坡《联合早报》此前报道，德国社民党党魁舒尔茨7日宣布，他将辞去党魁职务，以便在德国总理默克尔领导的下届联合政府出任外长。“我已决定加入政府出任外长。”据悉，德国总理默克尔所在的保守党与社民党原则上达成组阁协议，针对组阁协议的表决结果预计会在3月4日出炉，如果获得通过，德国新政府可在3月底之前成立。如果无法通过，那对默克尔和舒尔茨来说都将是一场灾难，德国将须举行新一轮选举。


 本文来源：海外网  
责任编辑：乔敬_NN6607 
