

                    （原标题：意大利那不勒斯发生枪击事件 枪手逃跑2人身亡）
                
中新网2月9日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间2月7日晚，意大利那不勒斯发生了一起枪击事件，两名坐在车内的意大利男子遭到不明身份人的射击。枪声过后，2男子当场饮弹身亡，射击者随后逃之夭夭。据报道，枪击事件发生在当晚的20点20左右，附近的居民听到街上传来枪声，随即向警方报案。警察和救护人员赶到枪击案发现场后。医护人员初步诊断确认，被枪杀的2名男子中弹后当场毙命。警方初步怀疑，死者可能由于商业利益引来了杀身之祸。根据警方现场勘查，以及附近居民的描述，枪手是骑着摩托车来到的案发地，经短暂的停留开枪后，迅速逃离了现场，杀人疑犯显然是受过射击训练的专业枪手。目前，有关死者被枪杀原因和疑犯的具体身份、杀人动机，警方正在做进一步调查。

(function() {
  var s = "_" + Math.random().toString(36).slice(2);
  document.write('

');
  (window.slotbydup=window.slotbydup || []).push({
    id: '2475336',
    container: s,
    size: '300,250',
    display: 'inlay-fix'
  });
})();

