

                    （原标题：意大利五星运动党竞选宣言东拼西凑涉嫌抄袭）
                
意大利媒体7日爆料，反建制的五星运动党议会选举竞选宣言东拼西凑，抄袭智库和媒体文章、书籍、维基百科等。意大利“邮报”网站报道，五星运动党竞选宣言20章中有11章涉嫌抄袭。最严重的一处，两页内容未注明出处，照搬意大利环境保护联盟的一份报告。其他抄袭内容来自政府及私营智库和媒体文章、书籍、欧洲联盟委员会和意大利议会文件。宣言甚至还剽窃民主党一名参议员在议会的提问。五星运动党说，竞选宣言是同本党活跃分子线上协商的结果。



“邮报”网站在报道中附上抄袭内容来源链接。五星运动党一名发言人否认抄袭，称报道“缺乏确凿依据”。执政的民主党借机讽刺对手。民主党主要成员马泰奥・奥尔菲尼在社交媒体“脸书”上说，像五星运动党这么做“真是容易”。“幸好我们不一样。选择‘原创’观点，选择民主党。”意大利新一届议会选举定于3月4日举行。法新社4日报道，民意调查显示，意大利力量党、北方联盟和右翼小党意大利兄弟党结成的中右翼政党联盟目前势头最盛，所获支持率超过35%；紧随其后的是五星运动党，获28%支持率，在单一政党中领先；执政的民主党支持率为25%。


 本文来源：新华网  作者：陈丹
责任编辑：张铃媛_NBJS5669 
