

                    （原标题：奇葩！日本一中学允许男生穿短裙 网民：上厕所去哪边？）
                
说起日本校服，很多人会联想到蓝白翻领的水手服上衣和飘扬的百褶裙。而这些似乎都是女生的专利。但日本一所初中却打破了这一常规，让男生也拥有了穿短裙的权利。近日，日本千叶县的柏市立柏中学成了日本网民热议的焦点。据日媒报道，柏市立柏中学将于今年4月正式开办。为了兼顾学生中的LGBT(即同性恋者、双性恋者、跨性别者)群体，学校决定采用偏中性的西式校服外套，并由学生自行选择下装和配饰。这意味着男生也可以穿短裙来上课。关于学生校服的制定以及学校生活等事宜，柏市的教育委员会原本打算等开学以后，先跟新生及其家长，还有当地居民讨论后再作定夺。但当教委把这个想法告知88位新生家长后，很多家长表示“我希望孩子能穿着校服参加开学典礼”。于是，教委对家长展开了一次问卷调查。结果显示，约9成的人认为“校服是不可或缺的”。为此，新生及其家长、学校教职工、还有当地居民成立了“校服和校内服装讨论委员会”，讨论学校应采用怎样的校服比较合适。在日本，大多数初中都是男生穿立领西服，女生穿水手服。但讨论委员会的成员认为，校服应兼顾LGBT群体。于是学校决定采用中性风格的校服――上衣统一为西式校服外套，下装则可以从西装裤和短裙中任选一件。此外，学生还能自由搭配领结或领带。对此，日本网民纷纷留言表示疑惑：“男生也可以穿短裙吗？”“孩子们真的有这样的需求吗？”“那换衣服和上厕所怎么办？要去哪一边？”“新生中有LGBT吗？”“真的有男生会穿短裙吗？”对于网民的疑问，教委表示应把校服的选择权交给学生;等开学以后，学校也会具体情况具体处理。






