

                    （原标题：平昌冬奥｜朝鲜艺术团唱《见到你很高兴》，观众不断起立鼓掌）
                
由三池渊管弦乐团团长玄松月率领的朝鲜艺术团冬奥庆祝演出，8日晚8时在江陵艺术中心举行首演，这是朝鲜艺术团时隔15年6个月在韩国演出。朝鲜艺术团冬奥庆祝演出在江陵艺术中心举行首演。据韩联社2月8日最新报道，朝鲜艺术团当天带来富有激情和张力的表演。8名女歌手身穿民族服装，以韩国民众都熟知的朝鲜名曲《见到你很高兴》开场，接下来还演唱了《鸽子呀高飞吧》等歌曲。其中包含根据韩国著名歌手李仙姬的《致J》改编成的管弦乐曲，以女子二重唱、合唱的形式演唱，获得观众热烈反响。之后，朝鲜女歌手独唱了韩国歌谣《旅程》，还带来了韩国歌手沈守峰《男人是船女人是港口》和《崔进士的三女儿》等歌曲。朝鲜艺术团冬奥庆祝演出在江陵艺术中心举行首演。之后演唱的流行歌曲《向着未来奔跑》的表演将现场气氛推向高潮。艺术团还带来了根据世界古典音乐改编的管弦乐演奏。每一首歌曲结束后，台下观众都起立鼓掌欢呼。艺术团还带来了根据世界古典音乐改编的管弦乐演奏。当天，韩国共同民主党党首秋美爱、江原道知事崔文洵、国立芭蕾舞团艺术总监姜秀珍等政界、文化界人士，在演出开始前同朝鲜三池渊管弦乐团团长玄松月一起登台问候，随后返回观众席观看表演。共有812名观众观看了当天的演出，其中包括受政府邀请的252名文化体育界人士、社会弱势群体和离散家属，其余560名观众为随机抽取。共同民主党党首秋美爱（左二）、江原道知事崔文洵、国立芭蕾舞团艺术总监姜秀珍等政界、文化界人士同朝鲜三池渊管弦乐团团长玄松月（左一）一同欣赏表演。140多人的三池渊管弦乐团成员中包括由80人组成的管弦乐队，其余分别是合唱团成员、歌手和舞蹈演员。三池渊管弦乐团由三池渊乐团、牡丹峰乐团等6至7个朝鲜艺术团体的顶尖艺术人员组成。朝鲜艺术团冬奥庆祝演出在江陵艺术中心举行首演。这次朝鲜艺术团演出是继2002年8月朝鲜艺术团在首尔“8・15民族统一大会”上演出以来，时隔15年6个月再次访韩演出。有分析认为，此次来韩演出重新架起了朝朝长期以来中断的文化交流桥梁，具有重要的历史意义，也有望对缓解半岛紧张局势起到积极作用。



三池渊管弦乐团6日乘坐“万景峰92号”邮轮访韩。结束当天在江陵的演出后，艺术团将前往首尔于11日在国立剧场表演，并通过陆路返回朝鲜。朝鲜艺术团今晚将在韩首演 抢票率高达200:1时隔15年，韩国又将迎来历史性演出。该演出前，一度出现“一票难求”盛况，抢票竞争率高达200:1。是什么演出，让韩国人为之疯狂？


 本文来源：澎湃新闻  
