

                    （原标题：朝高级别代表团乘专机赴韩违反对朝制裁？韩方回应：不存在！）
                
图注：2014年10月黄炳誓等人赴韩乘坐的专机【环球网报道】朝鲜劳动党委员长金正恩胞妹、劳动党中央委员会第一副部长金与正等朝鲜高级别代表团将于2月9日-11日访问韩国参加平昌冬奥会，代表团访韩时入境路线引各方关注。据韩联社8日报道，朝鲜高级别代表团将于9日乘专机飞抵韩国仁川国际机场。韩国统一部称，朝方当天向韩方通报了代表团的移动路线和时间。通报称，代表团将从平壤出发经由西海(黄海)航线于下午1时30分飞抵仁川国际机场。统一部还称，朝鲜专机抵达后将会立即返航，于11日再次飞往仁川机场。朝鲜代表团由朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南带队，还包括金正恩妹妹、朝鲜劳动党中央委员会第一副部长、国家体育指导委员会委员长、劳动党副委员长崔辉和韩朝高级别会谈朝鲜代表团团长、祖国和平统一委员会委员长李善权。报道称，代表团抵韩后将赴江原道参加平昌冬奥会开幕式，3天的行程中预计会与韩国总统文在寅多次碰面，也有可能与美国副总统彭斯进行接触。另有声音质疑朝鲜专机访韩是否会违反对朝制裁，韩国政府对此回应韩方判断不存在该问题。
            









 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 
责任编辑：谷莹_NN6577 
