

                    （原标题：朝鲜美女艺术团时隔15年重访 一登场就惊艳韩国）
                
海外网2月9日电 昨天（8日）晚上，朝鲜三池渊管弦乐团团长玄松月率领的艺术团在韩国江陵艺术中心举行演出。韩媒指出，这是朝鲜艺术团时隔15年6个月再次访韩，其140名成员的阵容，堪称历届规模最大。韩媒纷纷用“华丽”“激情四溢的舞台”来形容这场特殊的演出，而韩国民众也是反响热烈。据报道，当晚朝鲜艺术团演出的歌曲，既有为朝韩熟知的朝鲜曲目《很高兴见到你》，也有韩国歌曲《男人是船 女人是港口》《你不会知道》，还有歌剧《幽灵》等西方交响曲。每一首歌曲结束后，台下观众都起立鼓掌欢呼。演出结束后，玄松月面露悦色，十分满意。当天，韩国执政党共同民主党党首秋美爱、江原道知事（相当于省长）崔文洵、韩国国立芭蕾舞团艺术总监姜秀珍等政界、文化界人士，在演出开始前同玄松月一起登台问候，随后返回观众席观看表演。共有812名观众观看了当天的演出，其中包括受韩国政府邀请的252名文化体育界人士、社会弱势群体、失乡民和离散家属，其余560人为随机抽取的幸运观众。据了解，朝鲜艺术团还将于11日在首尔国立剧场进行第二场演出，随后通过陆路返回。韩联社称，三池渊管弦乐团成员中包括由80人组成的管弦乐队，其余分别是合唱团成员、歌手和舞蹈演员。三池渊管弦乐团由三池渊乐团、牡丹峰乐团等6至7个朝鲜艺术团体的顶尖艺术人员组成。









 本文来源：海外网  
责任编辑：荀建国_NN7379 
