

                    （原标题：冬奥会前朝鲜大阅兵：未实况直播，关键看最先进导弹数量）
                
在朝鲜亮眼的体育代表团、艺术团和拉拉队纷纷抵达韩国出席9日即将开幕的平昌冬奥会之际，在“军事分界线”以北的平壤，一场盛大的阅兵式8日如期举行。阅兵现场据韩联社8日最新消息，韩国政府消息人士8日表示，朝鲜当天上午10时30分在平壤金日成广场举行大规模建军节阅兵式，1.3万余名士兵等共计5万余人参加。据韩国媒体及法新社8日报道，朝鲜国营电视台当天上午并未播放任何实况画面。但韩联社援引韩国政府匿名消息源证实，“我们得知朝鲜今天上午10点半，在平壤的金日成广场举行阅兵。” 另一位消息人士称，“韩方发现，朝鲜在7日准备阅兵式的过程中出现搭载导弹的移动式发射车辆”。彭博社8日上午报道指出，朝鲜将展示最新型的战略武器，可能指具备打击美国本土能力的最新型洲际导弹“火星”-15。韩国军方此前也预测，朝鲜为纪念人民军建军节举行的阅兵式上很有可能公开洲际弹道导弹（ICBM）级“火星-15”等战略导弹。此外，根据美国约翰・霍普金斯大学专职于朝鲜问题研究的"北纬38度"研究所对2月6日卫星图片的评估，预计约13000名士兵、110门火炮及数量不等的军车参与排练。韩国《中央日报》7日报道称，朝鲜将于2月8日举行的建军节阅兵式将不允许海外媒体前往采访，只举行对内活动。朝鲜2017年4月太阳节和2015年10月建党70周年举行阅兵式时都曾邀请100多人以上的大规模外媒采访团前往观礼，而此次则不然。韩国政府官员正密切关注朝鲜中央电视台晚些时候是否会播出录制的阅兵式场面。日本共同社2月7日披露消息，朝鲜虽然没有正式预告将举行阅兵式，但已邀请了外国武官前往平壤。由于举行此次阅兵式的时间位于韩国平昌奥运会开幕的前一天，外界普遍将二者联系起来。清华-卡内基全球政策中心研究员赵通对澎湃新闻说，朝鲜或借冬奥会，在客观上形成国际社会被迫接受其拥核地位的印象。据外交部2月8日例行记者会上，新闻发言人耿爽表示，中国驻朝鲜使馆应邀派员出席当天的阅兵式。在7日例行记者会上，面对中方将派何人参加朝鲜今日阅兵式的提问，耿爽当时表示，“我们多次说过，当前，半岛局势出现了难得的缓和局面，我们希望各方都能采取行动巩固这一局面，不要采取任何可能加剧紧张的行动。”关于阅兵一事，朝鲜劳动党中央委员会机关报《劳动新闻》2月3日刊文称，2月8日是朝鲜人民军建军70周年，朝鲜将隆重纪念建军节，并称谁都无权对此评论是非。不过，实际上过去40年来，朝鲜都将1932年金日成组建抗日游击队的4月25日作为建军节。但是，朝鲜劳动党中央委员会政治局今年1月22号发布决定，宣布将朝鲜人民军建军节更换为2月8日。朝鲜近年来多在重要的纪念日举行阅兵，并借机公开展示军力建设，特别是导弹发展上的重大成就。朝鲜最高领导人金正恩今年1月1日发表新年贺词时强调，去年朝鲜实现了完善国家核力量的历史大业，朝鲜终于拥有了任何力量、任何东西也无法逆转的强大而可靠的战争遏制力。2017年7月，朝鲜接连试射了两枚射程接近10000公里的“火星”-14弹道导弹，并取得成功。当其对国际社会的冲击尚未消失殆尽时，朝鲜又于当年11月29日成功试射“火星”-15弹道导弹，西方专家在测算后普遍认为其射程可达13000公里――这已符合任何洲际导弹的射程要求。2017年11月30日，朝鲜公布了“火星”-15导弹及其发射现场的画面。央视新闻转引朝鲜方面的报道称，此次试射不仅确认了武器系统的所有参数及其可靠性，还特别提到试射确认了“新研制的9轴自行发射架的机动及起重能力、发射系统的动作可靠性”，以及战斗部在再入大气层环境下的可靠性。美联社当时引述美国军事专家的话称，"火星-15"的亮点在于体积更大，更先进，并且是从一个朝鲜自行制造的、可移动发射架上升空的。导弹专家埃勒曼（Michael Elleman）在“北纬38度”研究所网站上撰文表示，“火星”-15的理论射程可以将华盛顿囊括在内，但是需要将弹头载荷降至150千克以内，而朝鲜的核技术还无法做到这一点。



赵通认为，火星-15虽然是目前朝鲜最先进的导弹，但关键问题并不在于其是否参与阅兵，而是一旦出场的话数量是多少。“如果携带朝鲜火星-15导弹的发射车一次性展出超过6辆，那么则标志着改型导弹很可能已进入量产阶段，而且在发射平台上也减少了对外依赖。”赵通强调。朝鲜多年来都在4月25日举行庆祝建军节阅兵，直到上月才宣布从今年开始把建军节改为2月8日。由政界高层人士组成朝鲜高级代表团定于2月9日抵达韩国，并于当天出席冬奥会的开幕式。朝鲜派出了22名运动员参加冬奥会比赛，在开幕式上，他们将与韩国选手共同入场。


 本文来源：澎湃新闻  
责任编辑：姬雪莹_NN6784 
