

                    （原标题：平昌冬奥｜朝鲜艺术团今晚在韩首演，抢票率高达200:1）
                
当地时间2018年2月7日，韩国江陵，朝鲜艺术团队员抵达江陵艺术中心，他们将在这里进行排练，8日在江陵艺术中心进行表演。 视觉中国 图时隔15年，韩国又将迎来历史性演出。该演出前，一度出现“一票难求”盛况，抢票竞争率高达200:1。是什么演出，让韩国人为之疯狂？据韩联社报道，当地时间8日晚8时，朝方派出访韩的艺术团将在江陵艺术中心演出。这是朝鲜艺术团时隔15年6个月在韩国演出，规模也为史上最大。8日上午，朝鲜三池渊管弦乐团团长玄松月出现在江陵艺术中心。此外，还有从5辆旅游大巴上下来的140余名团员。据韩国《朝鲜日报》网站2月8日报道，女性团员们身穿和离开朝鲜时一样的服装，红色外套、皮草帽配围巾。男性团员身穿黑色外套、戴皮草帽。艺术团于11时40分左右结束当天上午的排练，乘坐大巴返回“万景峰号”吃午饭。不顾往返两小时的路程，返回邮轮就餐似乎是为了最小限度减少艺术团团员的露面。韩联社透露，虽然不知道朝鲜艺术团的具体演出内容，但预计节目单将包括朝鲜歌谣、韩国歌谣和其他外国歌。报道还说，朝鲜方面曾透露，节目单将由朝韩都耳熟能详的民谣和世界名曲构成，同时还将“包含很多韩国歌曲”。据韩联社此前报道，今晚的表演场地有998个座位。除邀请社会弱势群体和离散家属等外，560席通过抽签方式分发给普通市民。江陵和首尔的两场演出总计对普通市民发放780张票，但却有15.6万人申请，竞争率高达200:1。



此次演出的朝鲜三池渊管弦乐团是朝鲜专门为此次平昌庆祝演出临时组建的乐团，由来自三池渊乐团、牡丹峰乐团、青峰乐团、国立交响乐团、万寿台艺术团、国立功勋合唱团等朝鲜6-7个艺术团的最精锐艺术家组成。其中，三池渊乐团由平壤音乐大学毕业的人才组成，主要演奏世界古典音乐。牡丹峰乐团则被称为朝鲜版女团，由10余名歌手和演奏者组成，有望献上轻快华丽的表演。韩联社报道称，预计当天的演出将耗时1个半小时，但也准备在观众齐呼的情况下延时返场。今天的表演结束后，艺术团将前往首尔于11日在国立剧场进行第二场演出，随后返回朝鲜。


 本文来源：澎湃新闻  
责任编辑：姬雪莹_NN6784 
