

                    （原标题：杜特尔特:若我不表现得像独裁 菲律宾将停滞不前）
                
菲律宾总统杜特尔特(图来自今日俄罗斯电视台)　　海外网2月9日电 
菲律宾总统杜特尔特说，如果不是因为他的独裁风格，他的国家将会停滞不前，永远不会进步。菲律宾反对党批评杜特尔特提出修改宪法的提议。菲律宾众议院日前正着手准备修宪议程，届时菲律宾将由中央集权改为联邦制，总统由现行只能做一任改为可连任一次。此前，杜特尔特曾说，“我若成为独裁者，朝我开枪。”据今日俄罗斯电视台援引菲律宾《太阳星报》报道，杜特尔特在菲律宾米沙鄢举行的会议上表示，“如果你说(我)是独裁者，我真的是一个独裁者。如果我不表现得像一个独裁者，这个国家什么都不会发生。”杜特尔特说，“这是真的，如果我不表现得像一个独裁者，即我现在的风格，整个国家不会有任何进步。”他还补充道，“我必须(像一个独裁者一样)这么做。而且，既然你们选择了我当你们的总统，为什么当我的梦想是为你们做事时你们不跟随着我。”长期以来，批评人士也一直指责杜特尔特的独裁倾向，而且这已经成为他总统任期的标志。因为他在与对手打交道时，言辞生硬过激，并且他在毒品问题上持强硬立场。



而此前杜特尔特曾向菲律宾军方表示：“如果我到任期结束还不下台，哪怕超过一天，请朝我开枪，请菲律宾军方与国家警察不要让我或者任何人扰乱宪法。”杜特尔特的总统任期将于2022年结束，菲律宾国内的反对派皆认为，此举或是为杜特尔特为其长期执政埋下的伏笔。不过，针对修宪议题，杜特尔特多次表示：“不要担心会有独裁出现，我不诉求也不喜欢独裁。”


