

                    （原标题：极为罕见！美国突然空袭中国家门口，我们还必须点赞！）
                
空袭“东伊运”！“美军在阿富汗打击反华武装分子”，路透社8日称，北约领导的阿富汗行动特派团表示，驻阿富汗美军日前对阿富汗和中国边境地区发动空袭，此次空袭的目标包括塔利班武装分子及恐怖组织“东突厥斯坦伊斯兰运动”（简称“东伊运”）。清华大学国家战略研究院研究员钱峰8日接受环环（ID：huanqiu-com）采访时表示，北约和美国像这样高调宣布打击“东伊运”比较少见，从这次的情况看，展现了与中国在反恐问题上更加积极地合作的姿态。路透社说，北约领导的阿富汗行动特派团8日在一份公开材料中表示，美军在阿富汗东北部省份巴达赫尚的空袭任务中，摧毁了多个塔利班训练营，以及位于阿富汗与中国、塔吉克斯坦边界附近的“东伊运”目标。“美军的行动是为支持阿富汗，让该国的邻国放心，阿富汗不是那些越境实施袭击的恐怖分子的避难所”。路透社说，美国、英国和联合国已经将“东伊运”列入恐怖组织名单。特派团未就此次袭击任务做具体说明，也未公布死伤情况，但提到“东伊运”参与了中国境内及中国以外的袭击事件，包括2002年企图用炸弹袭击美国驻吉尔吉斯斯坦使馆。“他们对中国造成安全威胁，并得到巴达赫尚地区及整个边境地区的塔利班武装分子的支持”。路透社认为，中国一直呼吁西方国家与其合作打击“东伊运”，美方的相关行动或将令中方感到满意。美国《陆军时报》7日的报道就注意到“美军阿富汗空袭将范围扩大到阿中边境”。该报道称，美军开展此轮空袭是为打击塔利班的训练设施和支持网络。北约驻阿富汗行动特派团6日发表的声明称，过去96小时，美军开展空袭行动打击塔利班在阿东北部巴达赫尚省的训练设施。行动中，美军B-52战略轰炸机向塔利班作战点发射了24枚精确制导导弹。空袭集中在阿富汗与中国、塔吉克斯坦的交界地带附近。美军B-52战略轰炸机《陆军时报》称，此前有报道称，中国或帮助阿富汗在阿境内与中国接壤地区建立一座新军事基地。目前还不清楚中国对阿富汗安全问题的担忧是否推动了美军的此次空袭行动。香港《亚洲时报》网站8日称，美国国防部认为存在与中国合作打击阿富汗武装分子的空间。报道说，美国负责亚洲和太平洋事务的助理国防部长施赖弗6日回答了民主党参议员库恩有关中国是否能在阿富汗成为建设性合作伙伴的质询。施赖弗认为，中国在反恐前线有可能成为美方的合作伙伴。中国也担心境内的恐怖主义，担心别国恐怖分子与渗入中国境内的恐怖分子有联系。虽然历史上中美对恐怖分子的定义存在分歧，但阿富汗的稳定也符合中国利益。施赖弗认为，在中美的讨论中，如何促进合作并确保中国在阿富汗发挥建设性作用只是个日程问题。



钱峰认为，美军的相关行动显示了积极态度。众所周知，“东伊运”是严重危害国家安全和民族团结稳定的恐怖组织，也是被国际社会公认的恐怖组织，他们长期以来把阿富汗等地作为聚集地。中国一向反对阿富汗境内的各种暴力恐怖活动，也希望北约在维护阿富汗和平稳定，帮助阿富汗重建问题上发挥积极作用。中国这些年通过中阿巴三国合作机制、中美巴阿四国合作机制以及上合组织，积极参与阿富汗的和平与重建工作。此次事件是一个好的开始，今后会有更多的合作空间。打击在阿富汗境内包括“东伊运”武装分子在内的各种恐怖分子，符合中国利益，从长远看也符合美国及各国利益。


 本文来源：环球网  
责任编辑：荀建国_NN7379 
