

                    （原标题：欧盟终裁对中国耐腐蚀钢产品征收反倾销税）
                
新华社布鲁塞尔 2月8日电 欧盟委员会8日宣布，对中国耐腐蚀钢产品作出反倾销调查终裁，决定在未来5年内对上述产品征收17．2％至27．9％的反倾销税。2017年8月，欧委会初裁对中国耐腐蚀钢产品征收17．2％至28．5％的临时反倾销税，所涉中国企业包括河钢集团、首钢集团、沙钢集团等。据其公布的数据，欧盟耐腐蚀钢产品市场价值约46亿欧元，中国企业占其中约20％的份额。



中国商务部贸易救济调查局局长王贺军当天表示，欧方在此次调查中仍然采用“替代国”方法，以巴西企业的数据来替代中国企业的价格和成本数据，人为抬高了倾销幅度，中方对此表示强烈不满。希望欧方切实履行中国入世议定书第15条义务，在反倾销调查中给予中国企业公平待遇。王贺军强调，解决钢铁问题的根本出路是各国共同行动，使全球经济尽快走上稳定发展的道路，轻率采取贸易救济措施无助于问题的解决。中方愿意加强与欧方的交流和沟通，妥善解决当前钢铁产业面临的问题。近年来，欧盟多次实施针对中国钢铁产品的反倾销措施。1月底，欧委会宣布对中国铸铁产品作出反倾销调查终裁，决定实施为期5年的反倾销措施。欧委会表示，目前欧盟仍在生效的进口钢铁产品反倾销措施共有53项，其中27项涉及进口自中国的产品。


 本文来源：新华网  作者：王子辰 帅蓉
责任编辑：张铃媛_NBJS5669 
