

                    （原标题：法国埃及增派海军搜寻MS804黑匣子 恐袭可能性减小(图)）
                
MS804空难事发海域搜寻到的救生衣（图片来源：法国国际广播电台网站）法媒称，在埃及航空MS804航班失事三天之后，法国和埃及政府分布宣布将增派护卫舰和潜水艇搜寻机上的黑匣子，以确认空难原因。此前埃及民航部长在空难当天曾经表示可能是恐怖袭击，但三天过去之后，没有任何组织表示对此负责，而机上的烟雾警报和飞行指挥系统的紊乱状态，也显示可能是技术故障导致。埃及总统塞西将军（Abdel Fattah al-Sisi）对此表示，现阶段一切假设皆有可能，不能特别倾向于任何一种说法。报道称，MS804航班上搭载66名乘客，其中30人来自埃及，15人来自法国。因此法国和埃及两国作出更多努力来查明事故原因。三天来，两国的舰艇和飞机一直在希腊克里特岛和埃及北部海岸之间的海域进行搜寻工作。到22日为止，搜寻人员找到不少遗物，包括儿童背包、救生衣、座舱碎片等等，但是还没有找到任何一具遗骸。法国已经派遣一艘护卫舰“雅库贝中尉号”（Enseigne de vaisseau Jacoubet）开赴相关海域，预计当地时间23日下午抵达。而埃及方面则排出潜水艇参与搜寻，据塞西总统称可以下潜到水下3000米。这起事件让人回想起一架俄罗斯客机于2015年10月在埃及西奈半岛坠毁，造成224人身亡，当时事发几个小时后，“伊斯兰国”组织埃及分支就声称对这次空难负责。而MS804航班失事三天后，并没有任何组织出面。21日晚间“伊斯兰国”组织发布的音频信息中，也没有提到这次空难。但反恐专家对这一点并不特别看重，因为相关音频可能是几天甚至几周之前就录制好的。






 本文来源：参考消息网  
责任编辑：谷莹_NN6577 
