

                    （原标题：法媒称欧洲国家拒绝引渡“圣战”分子 但反对死刑判决）
                
【环球网报道】据法国“欧洲时报”2月8日援引法国《世界报》报道，欧洲国家一方面不打算将在伊拉克、叙利亚反恐战争中被俘的本国公民引渡回国，由本国司法部门审判;另一方面，又反对伊拉克等当地国家的司法部门在审判时判处这些欧洲“圣战”分子死刑。不过，对于随父母前往中东参加“圣战”或在中东出生的儿童，欧洲国家均对其命运表示了关注。报道指出，据官方信息，总共498名比利时公民前往叙利亚和伊拉克参加“圣战”。比利时和伊拉克之间没有签署引渡协议，与叙利亚之间则根本没有外交关系。一位比利时法官称，“那就只有由当地司法部门来审判了”。与荷兰首相马克?吕特明确表示希望荷兰籍恐怖分子在“圣战”中阵亡的情况不同，比利时政府目前没有明确表态，但估计会依据相邻国家的做法行事。有45名比利时儿童随父母前往叙、伊两国参加“圣战”，另有105名儿童在叙、伊出生。比利时政府已表示，所有年龄不到10岁的儿童都可以回国，但事先要做DNA鉴定，以确定身份。报道称，共有960名德国公民前往中东参加IS，除了145人阵亡、200多人已回国外，还剩下600多人，到底有多少人被俘，确切数字尚不清楚。2017年10月15日，德国政府对伊拉克政府做出明确表示，称反对判处死刑。但2018年1月21日，伊拉克司法部门还是判处了一名50多岁的德籍摩洛哥裔“圣战”分子死刑。这是欧洲“圣战”分子在伊拉克接受审判的首个案例，德政府没有对死刑判罚进行正式抗议。据《明镜》周刊透露，德国政府可能做过努力，希望上述“圣战”分子能避免死刑，改判监禁。但德政府表示，与伊拉克司法部门只是交换过被俘德公民的情报。至于叙利亚，因为自2012年起德国大使馆就一直关闭，两国没有任何接触。至于德籍“圣战”分子子女(估计有100多人)归国问题，目前则存在争议。德国联邦宪法保卫局负责人汉斯-乔治?马森2017年12月中旬曾表示，“圣战”分子子女回国会造成很大隐忧，“因为孩子在交战区接受了融入，并且接受过恐怖主义理论洗脑”。报道同样指出，英国情报部门数据显示，有约850名英国公民出国参加“圣战”，150人死亡，400人回国。目前公开的被俘英国人只有一个，及21岁的杰克?莱兹(Jacks Letts)。英国国防大臣加文?威廉姆森2017年12月曾表示，无论如何恐怖分子(包括英国籍)都不能进入英国，“死一个恐怖分子，就对英国少一份危险”。此外，瑞典情报部门透露，瑞典有300人参加“圣战”，已有半数人回国。但情报部门没有透露有多少公民在叙利亚和伊拉克被俘。瑞典外交大臣曾表示，瑞典政府不会给被俘的瑞典“圣战”分子提供帮助。瑞典首相的立场则更为明确，他表示，“谁要是去了一个国家，并在那里犯下罪行，就应该在那里受到制裁。但是，我们坚决反对死刑。”丹麦的情况与瑞典如出一辙。
            









 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 
责任编辑：荀建国_NN7379 
