

                    （原标题：巴黎大雪致市区739公里长大塞车 2千人国道过夜）
                
巴黎大风雪海外网2月8日电 法国巴黎遭遇30年来最大暴风雪，连续4天大雪造成路面积雪15公分，陆空交通大乱，市区因路面打滑造成法兰西岛739公里的破纪录大塞车，巴黎西部118号国道有近2千人只能在车上过夜，艾菲尔铁塔也被迫关闭。据东森新闻云报道，法国共有27个省进入橙色预警阶段，警察局实施“3级冰雪应急机制”，禁止7.5吨以上的大型车辆进城。纷飞的大雪也影响到巴黎空中交通，长途班机大延迟、中途航班取消5成。法国航管局指出，因飞机起降速度快，跑道每30分钟就要除雪一次，机身除冰防冻不能洒盐，只能使用化学药剂，为防止飞机零件受损影响航班安全，只能取消部分航班。巴黎积雪覆盖车身



此外，地铁与城铁列车皆因寒流降速2倍，铁路公司表示，列车底部与侧边易形成冰柱，若有两台高速列车擦身而过，可能会使得冰柱碎裂四散，造成事故，因此一定要降速行驶。法国当局宣布启动“御寒紧急预案”，紧急挪出上万张床位给无法回家之人，并在巴黎设置多个临时安置处，包含市中心巴黎蒙帕纳斯车站、巴黎奥斯特里茨车站。法国内政部表示，已派出超过2500名警消人员、道路工作员加快处理速度。不过市区的蒙马特高地，许多民众看到超厚积雪相当兴奋，出现“街头滑雪”的人潮，还有人穿着兔子布偶装滑雪，跌倒模样相当可爱。


 本文来源：海外网  
责任编辑：张宪超_NN9310 
