

                    （原标题：泰政府想卖英拉房子抵债?律师申诉:你们没这权力）
                
英拉・西那瓦海外网2月8日电 对于泰国执法部门计划拍卖前总理英拉资产一事，英拉的代理律师日前向泰国最高法院提交了一份申请书，请求法院禁止该计划的实施。据泰国《民族报》报道，英拉的律师劳贡（Noppadon laothong）表示，英拉的民事责任案尚未作出最终判决，因此政府不能拍卖英拉的资产作为大米收购计划的赔偿。为弥补英拉在任时推行大米收购计划给国家造成的损失，泰国政府此前责令英拉赔偿350亿泰铢（约合70亿元人民币）。英拉早前向法院提出禁止执行赔偿命令的请求遭驳回，泰媒报道称，当局计划没收英拉的财产以弥补损失，而英拉位于曼谷北部Nawamin111价值1.1亿泰铢（约合2206万元人民币）的豪宅，也是其财务报告中价值最高的一项资产，或将遭到拍卖。英拉名下价值1.1亿泰铢（约合2206万元人民币）的豪宅。



对于英拉财产将被当局没收一事，泰国副总理威沙努・科岩（Wissanu Krea-gnam）曾表示直到英拉位于曼谷Nawamin111的房产被交付拍卖前，她的儿子都可以继续居住。英拉律师此前透露，泰国司法部门自2017年7月开始冻结英拉的银行账户，并对她的几项财产申请留置权，英拉的30多项资产都受到了这一行动的影响。


 本文来源：海外网  
责任编辑：谷莹_NN6577 
