

                    （原标题：流感疫情在全美持续肆虐 已经导致63名儿童死亡）
                
中新网2月10日电 
据美国中文网报道，美国联邦卫生官员9日称，美国流感疫情肆虐，近期又有10名儿童死于流感病症，因流感病逝的儿童已达63人，这一病例的总数仍在不断增加。报道称，美国政府的一份报告显示, 
上星期每13个就诊病例中有1个就有发烧、咳嗽和其他流感症状。这一数据达到了美国在2009年“猪流感”(甲型H1N1流感)期间的最高比例。而且今年的流感季超过了2003年以来的每一个冬季流感季。流感季节通常在12月下旬开始, 并在2月左右达到峰值。今年流感季开始的很早, 到12月在许多州就开始变得普遍。上月初, 它看起来像是达到了峰值水平, 
但随后却又继续飙升。根据美国疾病控制和预防中心(CDC)的最新消息, 在截至2月3日的一周内, 流感在48个州仍普遍存在, 其中43个州情况较为严重。根据就诊数据，平均每10万人中有60人感染了流感，这个数据比上星期的每10万中51人要高, 
并且也高于在2014-15流感季节的大约每10万人中44人。CDC 认为, 2014-15流感季“较严重”"的疫情, 住院和死亡率与前几年相比更高, 
因此使用这一年的情况与今年做比较。



在像这样的严重流感季节, CDC估计, 多达5.6万人死于流感并发症, 其中大多是年龄较大的成年人。该机构并没有确切的成人死亡人数, 
但密切跟踪儿童死亡数作为一个衡量流感季严重性的指标。在2014-2015年的上一个严重流感季，有近150名儿童死于流感。今年流感季节现在已经超过11周, 平均每年的流感季节会持续16周。但卫生官员说, 有些时候会长达20周。 CDC的发言人克里斯汀?诺德伦德称, 
虽然加拿大附近的北部边界和西海岸有一点缓和的迹象, 但“可能还有好几周的时间”。流感由病毒引起, 流感是一种传染性的呼吸道疾病, 有轻度至严重的症状, 有时会导致死亡。这一季的流感病毒是 
H3N2、H1N1和乙型流感病毒的混合。诺德伦德说, “我们预计会看到更严重的疾病更多的住院, 更多的死亡。”


 本文来源：中国新闻网  
责任编辑：荀建国_NN7379 
