

                    （原标题：澳副总理曝婚外情 称私生活不应在公共场合讨论）
                
澳大利亚一家媒体7日在头版刊出副总理巴纳比・乔伊斯女友的照片，曝光他的婚外情。乔伊斯随后借电视媒体发声，承认与妻子感情已破裂，但坚称私生活不应放在公共场合讨论。澳大利亚《每日电讯报》7日报道，乔伊斯女友名为维基・坎皮恩，33岁，曾是他的女下属，如今已怀孕。乔伊斯随后在电视镜头前露面，承认感情破裂的同时，指责《每日电讯报》侵犯隐私权。“我认为（这么做）不对，（这种做法）对其他任何一名政界人士来说都不对”。按乔伊斯的说法，他从未使用公共资金维系这段关系。



乔伊斯现年50岁，与妻子纳塔莉育有4个女儿，曾在竞选期间表态支持传统婚姻价值观。乔伊斯的婚外情曝光后，纳塔莉说，丈夫与坎皮恩的风流韵事在后者为他工作期间就有，“持续数月”，这件事让自己对丈夫的信任“碎了一地”，给她和孩子带来“方方面面的打击”。《每日电讯报》发出质疑，指认澳大利亚政府“千方百计隐瞒乔伊斯的婚外情”。“政府没有促使他坦白，而是极力阻挠记者一探究竟。”乔伊斯去年卷入双重国籍风波。他去年8月说，“惊讶地”得知自己同时是新西兰公民。澳大利亚最高法院因而剥夺他联邦众议员资格，使他丧失内阁职务。这起风波甚至导致澳大利亚执政联盟失去议会多数地位。所幸，在新南威尔士州新英格兰选区去年12月举行的补选中，宣布放弃新西兰国籍的乔伊斯获胜，得以重返内阁，让总理马尔科姆・特恩布尔松了一口气。


