

                    （原标题：热带风暴袭击孟加拉 数十人死50万人被紧急疏散）
                
中新网5月23日电 据外媒报道，孟加拉南部沿岸地区本月21日起遭热带风暴袭击，引发水灾及土崩，造成23人死亡，50多万人紧急疏散。据报道，热带风暴“罗纳”(Roanu)在当地时间21日下午登陆南部贫困地区，风速达每小时88公里，高达两米的暴潮令多个处于低洼的村落遭洪水淹没。狂风暴雨也将许多树木吹倒，一些房屋的屋顶被掀翻，还造成大面积电力中断。当地警方及地方官员表示，东南部港口城市吉大港(Chittagong)首当其冲，洪水冲毁当地两个堤防，有11人不幸溺毙，包括一对母女，另有多人遭洪水引发的土崩活埋。



据报道，“罗纳”已造成当地四个地区至少20人死亡；孟加拉国家灾难管理部门负责人利亚兹说，具体的破坏程度需等救援人员进入偏远的灾区了解情况才能知晓。换言之，这次风灾造成的死亡人数还可能进一步上升。此外，哈提亚(Hatiya)警察总长阿尼苏说，当地有多达20个村子遭洪水侵袭，造成三人死亡，包括一名儿童。所幸暴风于当天傍晚时分转弱，令灾情减缓，部分地区积水已开始消退，一些灾民获准回家。尽管“罗纳”已减弱为低气压，但气象局表示，东南部地区仍可能有短暂暴风或暴雨，吉大港附近的山区也有土崩风险。灾难管理当局近日暂时关闭了海岸及河岸港口，并下令包括渔船在内的所有船只不得出航，内陆水域运输局也限制所有船只和渡轮的行驶。航空公司取消了所有飞往吉大港的航班。


 本文来源：中国新闻网  
责任编辑：张腾_BJS2743 
