

                    （原标题：特朗普再向“政治导师”基辛格取经，谈中国、朝鲜和中东）
                
2月8日下午，特朗普在白宫椭圆形办公室再次会见了美国前国务卿基辛格。与此同时，美国副总统彭斯率领的美国代表团正与包括朝鲜领导人金正恩胞妹金与正在内的朝鲜高级别代表团齐聚韩国，迎接平昌冬奥会的召开。美朝双方会否在平昌冬奥会上展开接触备受外界瞩目。此前朝鲜称，不会在平昌冬奥会与美方进行接触，警告美国谨慎行事。而抵韩之前，彭斯亦强硬表态，但并未排除在冬奥会场合与朝鲜领导人会面的可能。当此之际，特朗普与基辛格的会面十分耐人寻味。谈朝鲜、中东和中国这已经是特朗普就任总统以来第三次会见基辛格了，不过与以往不同的是，白宫并没有立即公布特朗普与基辛格会谈的内容。白宫主管社交媒体的助理Dan Scavino Jr.在他的推特上发布了一张二人在椭圆形办公室会面的照片。照片显示，伴随着手势，基辛格一副侃侃而谈的模样，而特朗普则上身前探，听得十分认真。会谈前，特朗普在自己的推特上透露说，他与基辛格的会面将会讨论朝鲜、中东和中国三方面问题。除此之外，再无其他信息。不过值得注意的是，就在上个月25日，基辛格在众议院军事委员会刚刚出席了一场听证会，在这场听证会上基辛格表示，美国面临的三重挑战恰是朝鲜、中东和大国关系。在众议院的这场听证会上谈到朝鲜核问题时，基辛格指出，朝鲜“是对国际社会和平与安全的最迫切的挑战。”解除朝鲜核武装“必须成为事关根本的目标。”基辛格认为，朝鲜如果不弃核，将可能动摇国际核不扩散体系。不过，基辛格反对对朝鲜发起一场先发制人的预防性战争。基辛格认为，美国的目标应该是促进中国向朝鲜施加压力，迫使其放弃核武器。基辛格在国会就朝鲜问题发表上述观点之际，朝鲜半岛局势也在发生戏剧性的变化，在朝鲜示好表示希望参加平昌冬奥会之后，韩朝双方迅速接近。朝鲜半岛的变化，引起了正在寻求对朝鲜加大制裁施压的美国的警惕。“在这样的大背景下，基辛格与特朗普会面可能会在半岛局势等问题上向特朗普提供建议，”中国人民大学国际关系学院副教授刁大明9日接受澎湃新闻采访时说。“特朗普现在的做法是持续施压，仍旧强硬地要求朝鲜弃核。在这种意义上，基辛格一方面坚定了特朗普政府对朝鲜局势上的目标感，同时一定程度上有助于避免特朗普政府采取一些极端的，甚至可能造成不可控结果的政策选项。”关键时刻必见基辛格上任以来，对这位曾对世界格局有过重要影响的传奇前国务卿特朗普一直偏爱有加。特朗普喜欢把基辛格称之为“老朋友”，并将其形容为一个“有天分、经验丰富、知识渊博的人”。从特朗普参选总统登上美国政治舞台开始，每每关键时刻他都会问计于基辛格。2016年5月，尚在争夺共和党候选人资格的特朗普第一次拜访了基辛格。值得注意的是，就在那次出人意料的会面前一天，特朗普宣称如果当选总统他愿意与朝鲜领导人金正恩进行对话。此后，2016年11月18日，刚当选总统正忙于组阁的特朗普在特朗普大厦再次会见了基辛格。这次会面之后，基辛格表示特朗普的支持者们不应纠缠于特朗普选前的立场主张。



就任总统之后的2017年，特朗普亦多次会晤基辛格。除了2017年5月在开除FBI局长之际曾在白宫会晤基辛格外，2017年10月10日，特朗普即将访问包括中国在内的亚洲5国前夕，特朗普也曾在白宫会见基辛格。这被认为是特朗普为其11月的亚太之行向基辛格取经。而美国媒体报道，二人那次会晤主要讨论了朝鲜和中国。这次会晤后不久，10月26日基辛格还先于特朗普低调访华，一如2016年12月在特朗普当选总统后不久基辛格同样低调的访华之行。就在2017年10月10日特朗普与基辛格会晤的同一天，特朗普与军方高层进行了会谈，探讨了回应朝鲜挑衅以及在必要时阻止朝鲜用核武器威胁美国及其盟友的方式。刁大明认为，外界很难判断测量基辛格对特朗普所具有的影响力。但他同时指出，基辛格在特朗普过去一年外交政策演进中发挥了重要的塑造作用，而这种塑造的结果造成特朗普政府的政策整体上趋稳。


 本文来源：澎湃新闻  
责任编辑：荀建国_NN7379 
