

                    （原标题：特朗普正式签署法案 美国联邦政府结束短暂停摆）
                
特朗普推特截图美国当地时间2月9日，美国参众两院，分别在凌晨1点多和5点多投票通过了政府预算案，特朗普总统在早晨8点多通过社交媒体宣布他已经签署了这项法案，从而正式结束了美国联邦政府这次仅仅持续8个多小时的短暂停摆。按照美国的法律，政府预算案必须经国会参众两院批准，当国会未能批准预算案时，政府将关闭一部分机构并停止相应服务，即政府停摆。美国当地时间2月8日，由于遭到部分议员坚决反对，美国国会难以在2月8日午夜，上一期短期预算案到期之前就政府预算进行投票，美国联邦政府不得不再次进入停摆状态。特朗普总统自2017年1月20日就任以来，由于国会迟迟未能通过政府长期预算案，美国联邦政府已经多次面临停摆。2月6日，美国众议院在美国联邦政府再次面临停摆之际，通过了临时预算法案，为美国联邦政府提供资金到2018年3月23日。2月7日参议院并未就此项临时预算案投票，而是提出了新的长期预算案。在2018和2019财年大幅提高债务上限。预算案没有挂钩移民法案，但共和党增加国防预算的主张和民主党增加民生预算的主张都有所体现，参议院两党领袖称之为两党合作的突破。此项法案本应在2月8日在参议院投票通过后交由众议院投票，而在2月8日，坚决反对提高美国债务上限的共和党参议员兰德保罗，坚持在预算案投票前提出了修正案，按照美国参议院的议事规则，使得美国参议院不得不将联邦政府预算案的投票推迟到美国当地时间2月9日凌晨1点，最终美国国会连夜通过了这项法案。法案内容包括2018和2019财年的预算框架，暂停联邦债务上限一年，还将额外增加约3000亿美元的联邦支出，其中1600亿是国防开支，1280亿是非国防开支，另有800亿自然灾害救助资金。这些预算的具体内容还需要相关拨款委员会细化。当天通过的法案内容还包括为政府提供预算至3月23日，而随着长期联邦预算框架的通过国会投票，特朗普政府至少在2019年10月以前，不会再因预算面临停摆危机。



美国参议院未通过支出法案 政府确定又将停摆美国当地时间2月8日，由于遭到部分议员坚决反对，美国国会难以在2月8日午夜，上一期短期预算案到期之前就政府预算进行投票，美国联邦政府不得不再次进入停摆状态。上一次停摆是在1月20号开始，持续了3天，到此次停摆，整整三周时间。按照美国的法律，政府预算案必须经国会参众两院批准，当国会未能批准预算案时，政府将关闭一部分机构并停止相应服务，即政府停摆。


 本文来源：央视  
责任编辑：乔敬_NN6607 
