

                    （原标题：特朗普搞阅兵仪式：符合他一贯的愿望和理念）
                



特朗普为什么要搞阅兵仪式？资料图：美国总统特朗普。阅兵符合特朗普一贯的愿望和理念，实际上他确实认为，阅兵仪式就是向美国军人致敬。据报道，“我想要一个法国式的阅兵。”美国媒体近日爆料，美国总统特朗普已指示五角大楼官员，准备筹划一场盛大阅兵式，展示美国的武装力量。该消息随后得到白宫和五角大楼证实。去年访问法国的时候，特朗普受邀观看了法国长达两个小时的阅兵仪式。结果，特朗普深受触动，也受到“启发”。回来之后，指示五角大楼要办一个更大的阅兵仪式。这一消息出来之后，引起了媒体的广泛关注和讨论。美国是不习惯办阅兵仪式的国家，因为它展示武力的方式就是实战。从1991年老布什办了一次阅兵之后，美国已经二十多年没有再办，现在只是因为特朗普想办，这有可能吗？白宫发言人桑德斯告知媒体，总统已经要求国防部探讨举行一场庆祝活动，表达美国人民对军队的感激之情。而五角大楼也声称已经获知这一要求，并在进行研究。可以说，阅兵这件事情已经敲定下来了。因为特朗普是三军统帅，办个阅兵仪式，应该是可以满足的。据媒体报道，特朗普对这件事情非常认真，为此还专门召集五角大楼的高官开了保密会议。特朗普的要求很简单，就是要一个更壮观的阅兵仪式，因为美国的军力比法国要强得多，既然法国的阅兵仪式很壮观，那美国的阅兵仪式也必须更壮观。至于特朗普为什么要搞阅兵仪式，可能只有特朗普个人才说得清楚。法国的阅兵仪式当然是一个原因，但也仅仅是原因之一。特朗普本人上过军校，个人性格有冒险的一面。另外，在他就职之前，他就曾经对媒体表达过，“军队在宾夕法尼亚大道上行进。在纽约和华盛顿阅兵。我的意思是，我们要展示我们的军队。”由此可见，阅兵也符合他一贯的愿望和理念，实际上特朗普也确实认为，阅兵仪式就是向美国军人致敬。还有一点同样值得注意的是，中期选举临近，但因为特朗普一贯的行事风格，其目前的支持率创了历史新低。向军队致敬，营造宏大的场景，无疑能增强其吸引力。当然，阅兵仪式最终目的当然还是在于彰显军队实力，尽管白宫官员否认阅兵是与个别国家较劲，但展示强大的军事实力，也是向美国的对手发出警告。不过对于美国来说，美国的军力一直在战场进行展示，没有人怀疑美军的实力，而且美军是一支进攻性的力量。美国建国之后，只有1812年第二次英美战争的时候被占领，独特的地缘位置让美国在本土进行军力展示的必要性不是很大。1906年的时候，当时的美国总统西奥多?罗斯福派出“大白舰队”全球航行，展示美国海军的军力。现在，美国则是一种“进攻性”的军力展示。美国的霸权基础源于全球性的海权系统，因此，美国本土未必是军事关注的重点。无论如何，今天的特朗普想办一次阅兵仪式，最终也确实可能实现。我们可以预想，这场罕见的美国阅兵仪式，将会不同于其他国家，并更具有更强的仪式性和表演性。







 本文来源：新京报  作者：孙兴杰
责任编辑：纪珂_b6492 
