

                    （原标题：特朗普阅兵地首选华盛顿 或花费数百万美元遭质疑）
                
中新网2月9日电 据“中央社”报道，当地时间2月8日，美国国防部长马蒂斯(Jim Mattis)表示，他认为总统特朗普希望阅兵地点在华盛顿特区，不过也保留在其他地方的可能。资料图：当地时间2017年7月13日，美国总统特朗普抵达法国首都巴黎，对法国进行正式访问，并出席在巴黎香榭丽舍大道举行的法国国庆日阅兵仪式。 中新社记者 龙剑武 摄据报道，特朗普2017年曾赴巴黎参加法国国庆阅兵，之后就向五角大厦征询举办阅兵以表彰美军部队的可能性。不过消息一出引发批评，反对者认为阅兵花费数百万美元、打断市区交通，并对为何需要在此时展示军力提出质疑。马蒂斯向记者表示，他将对特朗普提出阅兵选项。“我们会针对规模、参加人数、花费等一切做出考虑。当我有明确的选项后，我们会送交白宫，由我亲自向总统报告。”被问到地点是否有变量，马蒂斯表示，他还没有考虑华府之外的选项，但也不排除将其他地方纳入考虑。报道称，至少有2名民主党国会议员表示，将提出法案阻止在阅兵上花费联邦政府资金。参议院外交委员会民主党首席议员卡定(Ben Cardin)表示：“首先也是最重要的，国会正在为年度拨款法案焦头烂额的当下，数百万美元不是用在训练部队、强化军力，这个理由就足以让阅兵念头胎死腹中。”

(function() {
  var s = "_" + Math.random().toString(36).slice(2);
  document.write('

');
  (window.slotbydup=window.slotbydup || []).push({
    id: '2475336',
    container: s,
    size: '300,250',
    display: 'inlay-fix'
  });
})();

 本文来源：中国新闻网  
责任编辑：张海桐_NN9053 
