

                    （原标题：特朗普未批准解密民主党涉“通俄门”调查备忘录）
                
中新网2月10日电 
综合外媒消息，当地时间9日，美国总统特朗普未批准解密民主党人涉“通俄门”调查备忘录，称其中包含“诸多应当加密和特别敏感的段落”。此前，特朗普批准解密了共和党一方的备忘录。美国福克斯新闻网援引白宫律师麦克格恩致众院情报委员会的信件称，尽管特朗普倾向于解密该备忘录，但由于备忘录中包含敏感信息，因此他现在无法将其解密。资料图：美国总统特朗普。信中表示，特朗普已经要求司法部人员向委员会提供技术援助，帮助减少备忘录文本的风险。信中称，行政部门将做好准备，对该备忘录的新版本尽快进行审查。美国CNBC电视台网站称，尽管如此，但民主党仍然有可能绕过特朗普，发布这份备忘录。报道称，众院情报委员会可以再次投票，将是否披露这一备忘录的决定权交给众议院，随之由众议院决定是否发布该备忘录。本月2日，一份有关联邦调查局(FBI)和司法部“通俄门”调查的机密备忘录解密，这一备忘录在众议院情报委员会主席、共和党人努恩斯指导下撰写，内容指向司法部和FBI在“通俄门”调查中偏袒民主党。努恩斯的备忘录称，FBI在申请对特朗普竞选团队的顾问佩吉进行监听时，引用受民主党资助的调查材料来误导法官。资料图：美国总统特朗普在美国国会大厦。该备忘录指出，FBI和司法部高层申请监听佩吉时，向法庭提供的核心依据是由前英国特工克里斯托弗?斯蒂尔编制的一份材料。斯蒂尔这份材料背后有民主党全国委员会以及特朗普竞选对手、民主党总统候选人希拉里?克林顿团队的资助。此外，斯蒂尔违反保密协议与媒体接触并对特朗普持有偏见。备忘录指出，联邦调查局和司法部明知以上情况，却未在申请监听许可或提出延期申请时向法庭作出说明。这份备忘录公布后，美国总统特朗普在社交网站称，备忘录“彻底证明”他的清白，他将通俄门调查称作“猎巫行动”，批其为“美国耻辱”。民主党则希望公布由民主党人亚当?希夫指导撰写的10页备忘录。该备忘录逐点反击共和党版本，为FBI澄清，例如FBI向法院申请监听令时，已表明斯蒂尔的数据有政治动机，只是没点名提及民主党;对斯蒂尔数据重要性的描述，也与共和党版本有区别。当地时间5日晚间，众院情报委员会投票批准公布民主党的备忘录，随后，将其交给白宫审批。美众议院同意公布民主党“通俄门”调查备忘录美国国会众议院情报委员会5日同意公布一份有关联邦调查局和司法部“通俄门”调查的民主党机密备忘录，以期平衡上周解密的共和党备忘录。上周，共和党占多数的众议院情报委员会投票决定公布共和党备忘录，同时否决公布民主党备忘录。共和党备忘录称，联邦调查局和司法部在“通俄门”调查初期申请监听一名特朗普竞选团队顾问时滥用了相关法律。







 本文来源：中国新闻网  
责任编辑：荀建国_NN7379 
