

                    （原标题：外交部长王毅：半岛对话谈判大门总有重新开启的一天）
                
2月8日，外交部长王毅在北京与非盟委员会主席法基举行中国――非盟第七次战略对话后，共同会见记者。王毅就当前朝鲜半岛局势回答记者提问。王毅表示，最近，半岛南北双方图绕平昌冬奥会展开一系列积极互动，中国作为半岛最大邻国对此予以支持。中国外交部部长 王毅：化解半岛僵局，打破恶性循环，对话谈判是唯一出路,南北双方为此共同迈出第一步十分及时，非常重要。我们希望南北双方继续保持当前来之不易的互动，以此为起点，一步步推开半岛对话谈判的大门。



王毅强调，要实现半岛对话谈判的目标，仅南北双方的努力还不够，需要各方共同努力。不能有人在推门，有人却在关门。中方希望各方都在继续严格执行安理会决议的同时，先暂停一切相互刺激，激化矛盾的举动，尽可量维持持半岛局势的相对稳定，共同为对话谈判营造气氛，积累条件。中国外交部部长 王毅：我们希望把冬奥会期间的对话延续到日常不间断的对话，把朝韩之间的互动扩大到各方尤其是朝美之间的互动，把南北改善关系的努力拓展到维护半岛和平稳定，实现平岛无核化的共同努力。我相信，事在人为只要大家齐心协力，相向而行，半岛对话谈判之门定会有被重新开启的那一天。


 本文来源：央视  
责任编辑：谷莹_NN6577 
