

                    （原标题：白宫回应道指再度暴跌千点：特朗普总统关心的是长期经济指标）
                
美股再度开启暴跌模式。 视觉中国 图北京时间2月9日，美股再度开启暴跌模式。三大股指周四高开后迅速转跌，盘中持续震荡下行，道指跌超1000点。当日开盘，三大股指涨跌不一，5分钟后即全部转为下跌模式。临近收盘，均再度跳水，道指跌穿24000点，这已是道指本周第二次创下逾千点跌幅，也是仅次于本周一的史上第二大单日下跌点数。截至收盘，道指收盘跌1032.89点跌幅4.15%，报23860.46点；纳指收跌3.9%，报6777.16点；标普500指数收跌3.75%，报2581点。2018年至今，道指跌3.47%，纳指跌1.83%，标普500指数跌3.46%。五大科技巨头“FAANG” 均大幅下跌，而且跌幅均接近或超过3%，其中Netflix（NFLX.O）跌5.47%，Facebook(FB.O)跌4.77%，亚马逊（AMZN.O）跌4.68%，Alphabet（GOOGL.O）跌4.52%，苹果（AAPL.O）跌2.75%。但Twitter（TWTR.N）财报利好逆市大涨12.15%。中概股同样全面下跌。新浪（SINA.O）收跌6.07%，京东(JD.O)收跌4.82%，网易(NTES.O)收跌6.28%，百度(BIDU.O)收跌4.69%，阿里巴巴(BABA.N)收跌3.66%，微博(WB.O)收跌4.91%。针对美股再度出现的暴跌行情，白宫发言人拉吉-沙赫（Raj Shah）回应称，特朗普总统关心的是长期经济指标，美国经济的长期基本面依然十分强劲。国债收益率持续上升分析师认为，造成最近美股暴跌的原因可能与国债收益率攀升有关。当地时间2月8日，美国10年期国债收益率一度攀升至2.88%。恐慌指数大涨27%，收于35.21点，表明投资者仍然预计未来市场行情波折。“国债收益率继续最近以来的上升走势成为了重大新闻的中心。”咨询公司Newton Advisors的管理合伙人马克・牛顿（Mark Newton）称，就10年期美国国债收益率而言，3.05%是一个值得关注的关键水平。“一旦突破3.05%，则将真正打破30年以来的下跌趋势，并预示着国债收益率应该会开始一个长期的上升阶段。” 马克・牛顿表示。据美国财经网站CNBC报道，美银美林美国短期利率策略主管马克-卡巴纳(Mark Cabana)表示：“利率市场和股市之间将会出现相互影响、相互推拉的局面。”卡巴纳说，今年10年期国债收益率保持在2.90%显然是太保守了的。他说，技术人员预测的水平是2.98%和3.28%。特朗普：抛售股票是“大错误”美联储第三号人物、纽约联储主席杜德利当地时间2月8日称，股市的下跌不会导致美国的经济扩张面临风险。“我要说，到目前为止这还只是件小事而已。”杜德利在接受采访时说道。“股市在今天出现的下跌对经济前景几乎不会有任何影响”，原因是市场在过去几年时间里已经取得了非常大的上涨。针对美股再度出现的暴跌行情，白宫发言人拉吉-沙赫（Raj Shah）回应称，特朗普总统关心的是长期经济指标，美国经济的长期基本面依然十分强劲。沙赫在一次常规新闻发布会上表示：“总统和白宫其他成员一样，关心长期经济指标和因素，而长期的基本面是非常强劲的。美国总统特朗普周三（当地时间2月7日）称，在经济状况良好的情况下，投资者抛售股票是一个“大错误”，这是他首次对股市的剧烈波动发表言论。特朗普表示，美国经济正表现强劲，并指出那些正在卖出股票的投资者将会后悔自己的决定。“在过去，当有好消息出现时，股市就会上涨。而在今天，当有好消息出现时，股市却会下跌。”特朗普在Twitter消息中写道。“这是个大错误。现在我们有如此之多有关经济的好消息！”特朗普推特截屏。是时候抄底了么？据美国财经网站CNBC报道，分析师们表示，本周的股市大跌应该被视为一个转折点。“真正的问题是，我们正处于一个资本市场的转折点。坦率地说，我们是在一个事情将会发生显著改变的阶段，因为在7月我们将看到紧缩的货币政策的巨大变化。”投资管理公司Kairos Investment Management的首席投资官Michele Gesualdi称。Gesualdi警告说：“尽管最近的市场抛售被描述为‘道路上出现的第一次颠簸’，但‘大熊市’即将到来。”这是抄底美股的好机会么？据彭博报道，摩根大通的资产配置策略师刚刚调高了他们对股票的看涨立场，将股票超配由此前的比基准高12%上调至比基准高15%。该机构的最新报告中显示，最近全球股市的下跌是买入机会，因上涨的根本动力――如实际收益率仍然较低、全球经济增长强劲以及美国税改带来的利润率扩张仍然存在。不过，也有大型机构认为不急于抄底美国股市。总部位于日内瓦的百达资产管理公司首席策略师Luca Paolini表示，虽然牛市可能没有结束，但股票上涨空间有限了。他对股市持中性态度，对美国股市则建议低配。



他在一份报告中写道，公司盈利可能低于预期。他提到，市场对美国公司盈利“异常高”的增长预期（16%）、利率上升和股票估值高于平均水平。美国三大股指全线下跌 美媒翻出这句话嘲讽特朗普美股5日遭遇“黑色星期一”，三大股指全线下跌。道琼斯工业平均指数下跌1175.21点，从绝对数字上讲，这是道琼斯指数单日历史最大跌幅，而4.6%创下2011年以来最大跌幅。受美股拖累，全球股市6日遭到“血洗”。


 本文来源：澎湃新闻  
