

                    （原标题：美官员证实两名英籍“伊斯兰国”恐怖分子在叙被捕）
                
【环球网综合报道】据法新社2月9日报道，美国国防官员日前证实，极端武装“伊斯兰国”中臭名昭著的英籍“四人组”两名成员被捕，他们分别为亚历山大?阿蒙?科泰(Alexanda Amon Kotey)和沙菲?谢赫(El Shafee el-Sheikh)。2018年1月，他们在叙利亚东部被美国支持的叙利亚民主军抓获。该四人组又被称作“伊斯兰国披头士”。“披头士“为英国知名摇滚乐队，有4名成员。按获释西方人质说法，该组织不仅殴打人质，还对他们施以水刑、电击、模拟处决等暴行并杀害人质。这名官员在一份声明中表示:“这两名成员是极端组织‘伊斯兰国’非法囚禁西方人质的警卫和译员，他们被认为与英国恐怖分子‘圣战分子约翰’有联系。”在另外两名“披头士”成员中，被称为“圣战分子约翰”的穆罕默德?埃姆瓦兹(Mohammed Emwazi)于2015年11月在美国无人机空袭中被击毙。该团伙的第四名成员艾因?戴维斯目前被关押在土耳其。据报道，埃姆瓦兹是该组织的领导者，他因用刀具斩首人质，并将一系列的斩首过程录制并上传到互联网上而声名狼藉，该举动激起了人们对“伊斯兰国”组织的愤怒，同时也激起了极端分子的类似行为。死于埃姆瓦兹之手的受害者包括美国记者詹姆斯?福利(James Foley)、史蒂文?索特洛夫(Steven Sotloff)、日本记者后藤健二(Kenji Goto)和英国救援人员戴维?海恩斯(David Haines)及英国出租车司机艾伦?亨宁(Alan Henning)。该组织在2014-2015年间共绑架了20多名外国人质，获得了数百万美元的赎金。该名美国官员未透露两人目前的情况，也未透露他们会面临何种指控。而英国外交部拒绝证实这一消息。一位发言人说：“我们不对个别案件或正在进行的调查发表评论。”美国总统唐纳德?特朗普表示，在叙利亚和伊拉克战场上抓获的“伊斯兰国”恐怖分子，可能被送往位于古巴关塔那摩湾(Guantanamo Bay)的美国军事监狱。上周，特朗普撤销了前任总统奥巴马下令关闭关塔那摩监狱的命令。该监狱目前仍关押着41名犯罪分子。









 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 
责任编辑：张铃媛_NBJS5669 
