

                    （原标题：美媒：金与正或邀请韩国总统文在寅年内访朝）
                
金与正 东方IC 资料韩国总统文在寅有望访朝？随着朝鲜最高领导人金正恩的胞妹金与正即将访韩，这也引发了外界的猜测。据美国有线新闻网（CNN）8日报道，多名熟悉朝鲜半岛问题的外交消息人士称，冬奥会可能是一个“好机会”，金与正或向文在寅发出“今年访朝的邀请”。报道称，邀请可能会在10日的午宴上发出。韩联社曾报道称，金与正访韩或捎来金正恩亲笔信。据韩联社此前报道，文在寅将于10日会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南率领的高级别代表团并共进午餐，金与正也是朝鲜高级别代表团的成员。代表团将于9日抵达韩国，展开为期三天的访问。不过，上述消息人士称，现在一切都还未敲定，而如果朝方发生邀请，文在寅访朝的日期可能会在8月15日。这是朝鲜半岛1945年脱离日本殖民统治的日子。朝韩双方每年都会纪念这一天，韩国将这一天称作“光复节”，朝鲜则将其称作“祖国解放日”。作为出生在难民营的朝鲜难民之子，文在寅在竞选总统期间就已多次透露出“必须拥抱朝鲜人民”的友好政策。在去年5月10日的就职演讲中，文在寅再次表态称，如果条件允许愿意访问平壤。在当月接受《东亚日报》采访时，文在寅还曾动情地表示，“如果半岛统一，我要做的第一件事就是牵着母亲的手，去她的故乡看看。”但朝韩之间仍然有不少隔阂未消除。一方面，韩美军演暂时由于冬奥会的进行而中止，但美方并未排除在冬奥会结束后继续军演的可能，此前，朝鲜多次谴责韩美军演加剧半岛紧张局势。另一方面，如果朝鲜继续进行核导试验，也将会为文在寅访朝带来不确定因素。



就在8日，文在寅在与美国副总统彭斯会谈时还表示，将继续强化韩美同盟，“通过最大限度制裁和施压让朝鲜回到无核化对话轨道”。但是，路透社此前报道，在上个月的朝韩对话中，韩方曾希望讨论无核化，朝方则明确表示这“不在讨论范围内”。韩媒：金正恩胞妹金与正将赴韩参加冬奥会据韩联社2月7日快讯，朝鲜当天通知韩方赴韩国参加平昌冬奥会高官团中包括金正恩胞妹金与正。


 本文来源：澎湃新闻  
