

                    （原标题：财政部宣布制裁支持“伊斯兰国”的3名个人和3家实体）
                
新华社华盛顿2月9日电 美国财政部9日宣布，以打击极端组织“伊斯兰国”的全球支持网络为由，对3名个人和3家实体实施制裁。美财政部发表声明说，此次制裁主要针对“伊斯兰国”在东南亚、中东和非洲地区的支持者，这是美国政府继续确认和曝光“伊斯兰国”支持者行动的一部分。美国财政部负责反恐和金融情报事务的副部长西加尔?曼德尔克在声明中说，此次受到制裁的个人和实体均参与扩大“伊斯兰国”在各自地区的恐怖主义影响力，美国财政部将继续打击“伊斯兰国”的支持网络，确保美国和国际金融体系不被恐怖分子利用。根据相关规定，受到制裁的个人和实体在美国境内的资产将被冻结，美国公民不得与其进行交易。本月7日，美国财政部以打击南亚地区恐怖主义支持网络为由，宣布对3名个人实施制裁。
            






美官员证实两名英籍"伊斯兰国"恐怖分子在叙被捕美国国防官员日前证实，极端武装“伊斯兰国”中臭名昭著的英籍“四人组”两名成员被捕，他们分别为亚历山大・阿蒙・科泰(Alexanda Amon Kotey)和沙菲?谢赫(El Shafee el-Sheikh)。2018年1月，他们在叙利亚东部被美国支持的叙利亚民主军抓获。


 本文来源：新华网  
责任编辑：王征_NN7526 
