

                    （原标题：美国参众两院通过支出法案 政府停摆将结束）
                
海外网2月9日电 据路透社消息，当地时间2月9日早上，美国参众两院均通过支出法案和预算上限法案，将提交至美国总统特朗普签字，这也预示着美国政府停摆将结束。当地时间9日，由于美国参议院决定在午夜前休会，就短期支出法案进行投票，美国国会错过了政府拨款的最后期限，政府正式停摆，这已是特朗普任内第二次政府“关门”。不过，经过短暂的停摆，事情似乎迎来了转机。9日凌晨，参议院又批准了一项为期两年的支出法案，该法案一旦通过，就可以让政府重新开门，法案随后被送往众议院投票。CNN报道称，9日早上5点30分左右，众议院以240比186票通过了支出法案，这项法案预算中的资金将保持政府顺利运行到3月23日。法案现已被提交至特朗普总统处，预计特朗普签字后，政府将于周五（9日）上午将正式结束“关门”。据此前报道，2月7日，美国参议院两党领袖达成维持联邦政府运作两年的预算协议，以避免政府停摆，并将移民改革法案的讨论和支出法案脱勾。2月6日，美国众议院通过了临时预算法案，为美国联邦政府提供资金到2018年3月23日。参议院并未就此项临时预算案投票，而是提出了新的长期预算案。在2018和2019财年提高预算上限超过2000亿美元。参议院修改后的长期支出法案，送回众议院表决。保守派众议员反对增加政府预算，部分民主党众议员则要求保证梦想生不会被遣返的移民法案。2月9日，参众两院就预算法案投票成功后，参议院多数党领袖米奇・麦康奈尔表示，将于下周启动一场移民辩论。



美国总统特朗普自2017年1月20日就任以来，由于国会迟迟未能通过政府长期预算案，美国联邦政府已经多次面临停摆。上一次停摆是在1月20号开始，持续了3天，到此次停摆，整整三周时间。1月20日零时，参议院就未能在最后时限前通过政府预算案，22日，特朗普签署了将维持政府运作至2月8日的财政拨款法案，才结束了为期69个小时的政府停摆。特朗普签署短期支出法案 美政府停摆正式结束海外网1月23日电据美联社报道，当地时间周一（22日）晚，美国总统特朗普签署短期支出法案，意味着政府关门状态结束。此前不久，美国国会参众两院均投票通过短期支出法案，这项支出法案将支撑政府运营至2月8日。


 本文来源：海外网  
责任编辑：张海桐_NN9053 
