

                    （原标题：彭斯在驻日美军基地喊话，朝方奉劝美方谨言慎行）
                
当地时间2018年2月8日，美国副总统彭斯访问驻日美军横田基地，并发表演讲。视觉中国 图美国副总统彭斯在即将前往韩国访问前，继续向朝鲜发出“警告”。据路透社8日报道，彭斯当天表态称，美国希望通过和平的方式废除朝鲜的核计划，但是也警告朝鲜不要低估美国的军力和决心。彭斯是在驻日美军横田基地作出这番表态，接下来，他将结束在日本的行程，准备飞往韩国出席平昌冬奥会。彭斯当天向驻日美军基地的官兵喊话称，美国“将永远寻求和平，将为更美好的未来奋斗，但是你们作为美国力量的体现，要让我们的对手知道‘所有的选项都摆在桌面上’。”“美国站在韩国民众一方，并将一如既往。”彭斯补充道。彭斯于6日抵达日本并会见了日本首相安倍晋三。7日，彭斯又在日本表示，美国很快将针对朝鲜推出迄今最严厉的经济制裁措施，并与日韩等盟友携手实现朝鲜半岛无核化。在彭斯不断对朝鲜“示强”之时，朝鲜也关闭了可能与美国在冬奥会接触的大门。



韩联社援引朝中社8日的消息报道称，朝鲜高官称访韩代表团无意会见美方人士。朝鲜外务省局长曹英三（音）回答朝中社记者提问称，朝鲜代表团无意在访韩期间会见美方人士，朝鲜从未乞求美方进行对话，今后亦然。曹英三说，美国副总统彭斯宣称“并未请求与朝鲜代表团进行任何接触，已要求韩方在安排移动路线时避免美朝代表团相遇的情况”，甚至声称“静观其变”，实属荒唐。曹英三称，朝鲜派遣代表团访韩是为了参加冬奥会和祝愿冬奥会取得圆满成功。朝鲜不会出于政治目的利用冬奥会这一体育盛事，也不认为有这个必要，并奉劝美方谨言慎行。9日，朝鲜将派出高级代表团赶赴平昌冬奥会。这也被外界解读为朝韩关系改善的一个信号。


 本文来源：澎湃新闻  
责任编辑：谷莹_NN6577 
