

                    （原标题：美媒：美考虑在南海部署机动火炮 将用作防空武器(图)）
                
资料图片：美国海军第七舰队两栖指挥舰“蓝岭号”上的一架MH-60直升机在南海观察到一艘中国人民解放军海军170舰。美媒称，美国陆军和五角大楼的高级战略和计划制定者正考虑以新的方式在全球使用现有武器平台的办法，包括可能在南中国海地区部署机动火炮，在必要时作为防空武器，击落来袭的火箭和巡航导弹。官员们说，除了南中国海，在中东和东欧等地区，将机动火炮武器用于防空也应该是有效的。一位陆军高级官员说，机动防空武器在东欧地区可以被证明是对俄罗斯导弹、飞机和火箭的有效威慑。报道称，在南中国海，美国与中国有微妙而复杂的关系，既有对立也有合作。最近中国在南中国海声索地区部署地对空导弹的行动加剧了紧张关系，促使五角大楼的计划制定者考虑各种方案。官员们明确强调，在这些问题上尚未作出决定，但这是正在考虑的问题之一。五角大楼官员一直反对该地区进一步军事化，并强调南中国海领土争端应该通过和平和外交方式解决。与此同时，五角大楼官员公开表示，美国将继续“航行自由”行动，海军舰船将在中方声称拥有主权的岛礁12海里范围内航行――紧张局势显然在升级。除了这些活动，美国完全有可能找到办法，向该地区部署更多进攻性和防御性武器。报道称，自然，这样的行动需要与美国在该地区的盟友密切协调，因为美国在南中国海没有主权要求。虽然五角大楼官员没有正式证实与盟友合作、在南中国海部署武器的可能性，但他们的确表示，美国正加强与该地区盟友的协调。五角大楼发言人比尔・厄本说：“我们正继续与伙伴和盟友合作，发展其海上安全能力。”



报道称，实际上，五角大楼正积极加强对太平洋地区盟友的支持。厄本解释说，2016年的一项名为“东南亚海上安全倡议”的防务法提供了新的经费，批准五角大楼为菲律宾、越南、印度尼西亚、马来西亚和泰国提供训练、装备和其他支持。此外，陆军高级官员说，五角大楼还将美国太平洋集团军司令提升为四星上将，使他得以与中国军方同等职务领导人和该地区其他领导人直接沟通。陆军官员说，截至几年前，陆军在韩国有驻军1.85万人、日本2400人、关岛2000人、菲律宾480人、夏威夷2.23万人、阿拉斯加1.35万人。陆军继续支持国防战略，加强与该地区现有盟友的合作，进行多项联合军演。这些高级官员说：“为确保该地区稳定，太平洋再平衡的地面因素很重要。”


 本文来源：参考消息网  
责任编辑：谷莹_NN6577 
