

                    （原标题：美前副总统批特朗普:奥巴马政治遗产被他破坏殆尽）
                
海外网2月8日电 美国前副总统乔・拜登6日在接受采访时表示，特朗普在上任一年的时间里一直试图推翻其前任奥巴马留下的政治遗产。据美国《新闻周刊》报道，拜登在接受美国有线电视新闻网(CNN)记者克里斯・库莫(Chris Cuomo)采访时说：“他（特朗普）似乎一直在努力废除奥巴马总统所做的一切，但他做不到。”拜登进一步解释说，虽然特朗普退出了巴黎气候协定，并试图废除奥巴马医改计划，但他在这两方面都失败了。拜登还说道，“特朗普破坏了医保制度，但并未彻底消除医保制度。他退出了巴黎气候协定，但你可以看到市长和州长、地方领导人聚集起来，他们并不听特朗普的使唤。”据报道，虽然在2017年共和党废除奥巴马医改的法案未能通过，但2017年12月通过的税改法案取消了医保法案中的个人强制保险条款，而个人强制购买条款被视为奥巴马医保法的关键。尽管匹兹堡和夏威夷等地表示，他们将继续按照巴黎气候协定的标准减少温室气体排放，但特朗普成功地废除了奥巴马在清洁电力计划中针对化石燃料出台的规定，以及天然气井的甲烷排放规定等。特朗普还成功地废除了奥巴马时代的许多其他规则。奥巴马于2016解除了对变性军人的禁令，并推出了允许无证移民子女在美国生活和工作的“童年入境暂缓遣返”计划，特朗普上台后对以上两项分别下令禁止，引发国内外舆论的声讨。除此之外，白宫里的共享单车也遭到特朗普禁止，奥巴马时期出台的在国家公园禁止销售塑料瓶装水的规定也被特朗普撤销。拜登表示，虽然特朗普正在一步步“损害”奥巴马的政治遗产，但“他不会完全得逞”。拜登还补充道，特朗普政府撤销奥巴马时期的政策，“错失了一个巨大的机会，一个改变中产阶级生活的巨大机会”。奥巴马与拜登（图片来源：《新闻周刊》）



乔・拜登曾任第47任美国副总统，于2008年和2012年两度作为奥巴马的竞选搭档。前总统奥巴马和这位前副总统的关系非常好，两人之间的关系也经常成为网友讨论的焦点。近日，外媒消息称，拜登有意参加2020年美国总统大选，与特朗普一同角逐总统之位。


 本文来源：海外网  
责任编辑：姬雪莹_NN6784 
