

                    （原标题：美军或在南海周边部署火炮 号称可击落巡航导弹）
                
【环球网军事5月23日报道 】美国在南海不断制造紧张。美国军事专家克里斯・奥斯本21日在美国《国家利益》撰文透露，美国军方官员考虑把火炮系统部署到南海周边进行防御，这种考虑也适用于东欧和中东。文章称，最近中国在南海部署地对空导弹的做法“恶化了南海局势”，导致五角大楼决策者不得不考虑各种选项。五角大楼公开表明美国将继续“航行自由”行动，海军舰只将进入中国南海所建岛礁的12海里范围内。美国陆军和五角大楼战略和规划人士还在考虑，将美国在全球的武器系统重新部署，包括可能在南海部署移动火炮系统，作为击落火箭和巡航导弹的地对空防卫武器。美国官员称，部署M777榴弹炮是个选项，“敌方使用火箭弹或者巡航导弹时，我们可以用榴弹炮将其击落”。海军军事学术研究所研究员张军社22日接受《环球时报》记者采访时说，事实上，中国在南海岛礁上部署的有限防御装备完全是为了自卫，不会影响其他国家正常的航行自由，如果美国的舰机在航道上正常行驶，不会面临任何威胁，因此美方“是一种做贼心虚的表现，意在渲染南海紧张局势”。张军社说，有报道称“今年4月美菲军演时美军部署了高机动火箭炮系统”，这是一种进攻性武器，如果这种火炮系统部署在菲律宾岛礁上，将对南海有关国家构成直接威胁，这才是赤裸裸地破坏南海和平。 






 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 作者：崔杰通
责任编辑：张腾_BJS2743 
