

                    （原标题：美国参议院未通过支出法案 政府确定又将停摆）
                
美国当地时间2月8日，由于遭到部分议员坚决反对，美国国会难以在2月8日午夜，上一期短期预算案到期之前就政府预算进行投票，美国联邦政府不得不再次进入停摆状态。上一次停摆是在1月20号开始，持续了3天，到此次停摆，整整三周时间。按照美国的法律，政府预算案必须经国会参众两院批准，当国会未能批准预算案时，政府将关闭一部分机构并停止相应服务，即政府停摆。特朗普总统自2017年1月20日就任以来，由于国会迟迟未能通过政府长期预算案，美国联邦政府已经多次面临停摆。2018年1月19日，在争议中，新的临时预算案未能在在上一期截至前通过参议院表决，美国联邦政府进入了停摆，两天后，两党仅就为政府提供临时预算到2月8日达成妥协，让政府结束停摆。2月6日，美国众议院在美国联邦政府再次面临停摆之际，通过了临时预算法案，为美国联邦政府提供资金到2018年3月23日。2月7日参议院并未就此项临时预算案投票，而是提出了新的长期预算案。在2018和2019财年大幅提高债务上限。预算案没有挂钩移民法案，但共和党增加国防预算的主张的和民主党增加民生预算的主张都有所体现，参议院两党领袖称之为两党合作的突破。



此项法案本应在2月8日在参议院投票通过后交由众议院投票，而在2月8日，坚决反对提高美国债务上限的共和党参议员兰德保罗，坚持在预算案投票前提出了修正案，按照美国参议院的议事规则，使得美国参议院不得不将联邦政府预算案的投票推迟到美国当地时间2月9日凌晨1点，如果能够通过，美国众议院最早将于2月9日凌晨3点开始投票。如果众议院顺利通过这项法案，此次美国联邦政府的停摆状态将只持续几个小时的时间；但如果不能通过，很难预计此次美国联邦政府停摆将持续多久。临时拨款法案未获通过 美国联邦政府正式"关门"19日晚，国会参议院未能通过临时拨款法案，联邦政府部门从1月20日零时起正式关门。参议院通过类似法案需要60票，而目前共和党只占51席。


 本文来源：央视新闻  
