

                    （原标题：美军接收最贵隐形驱逐舰(图)）
                
“朱姆沃尔特”号隐形导弹驱逐舰每艘造价预计为44亿美元。 今年10月正式入役新华社电 美国海军20日发布声明说，美海军已接收“朱姆沃尔特”号隐形导弹驱逐舰，该舰是美军新一代“朱姆沃尔特”级驱逐舰（DDG－1000）的首舰，预计今年10月在马里兰州巴尔的摩正式入役。由于造价太过昂贵，这一级别驱逐舰目前只计划建造3艘。“前沿部署和威慑”美国海军在声明中说:“DDG-1000型驱逐舰为执行浅海任务和对陆攻击而设计,能够独立进行前沿部署和威慑,可支持特种部队作战或作为远程联合作战任务的核心。”“朱姆沃尔特”号驱逐舰在美国通用动力巴斯造船厂建造。这艘舰长约186米,排水量达1.57万吨,是美军现役主力驱逐舰“阿利・伯克”级的1.5倍多。美军“朱姆沃尔特”级驱逐舰项目负责人吉姆・唐尼说,这艘驱逐舰将引领美海军“进入新时代”。列克星敦研究所军事专家洛伦・汤普森说:“集成各种先进技术是建造‘朱姆沃尔特’的最大挑战。”美联社报道,该舰自动化程度高,全舰仅有143名舰员。隐形设计使舰体雷达信号特征较弱,探测难度要比“阿利・伯克”级驱逐舰难50倍。两门155毫米口径隐形舰炮的最大射程约100英里(约160公里),接近甚至超过许多现役反舰导弹射程。80个单元的通用垂直发射系统,可发射防空、反潜、对陆攻击巡航导弹等各型导弹。电动推进更在动力上比目前世界绝大多数水面舰艇领先一代。44亿美元的“吞金巨兽”美国政府审计部门此前提醒美国海军，“朱姆沃尔特”由于使用了“过多”新技术，可能会是个“烧钱的大坑”。果不其然，美国海军起初曾打算采购32艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰，但在美军经费削减大背景下，最后决定只采购3艘。只是，如此低的采购数量也推高了单舰建造成本。美联社估计，“朱姆沃尔特”号的总造价预计将高达44亿美元。



“一艘最新式的美军核潜艇也就花22亿美元，美国人用两艘核潜艇的预算去造一艘‘朱姆沃尔特’，”俄罗斯军事专家维克托・巴拉涅茨说，“我只能说，美国人有时真是浮夸到让人不可理喻。”“朱姆沃尔特”号将于今年10月在巴尔的摩正式加入美国海军，成为美军下一代联合作战舰队旗舰。随后，它将驶往母港、即太平洋沿岸的圣迭戈，接受进一步测试。此外，“朱姆沃尔特”级二号舰“迈克尔・蒙苏尔”号已开工建造，今年6月将举行命名仪式。三号舰“林登・约翰逊”号的建造工作也在进行中。按照美军规划，3艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰今后将全数部署到亚太地区。


 本文来源：大洋网-广州日报  作者：马骁
责任编辑：李旭朝_BJS2538 
