

                    （原标题：美朝见不见？“拒绝对话”的彭斯开始释放暧昧信号）
                
彭斯8日表示，对与朝方的接触持开放态度。视觉中国 图韩国平昌冬奥会9日将正式开幕，美朝双方都会出席开幕式，他们会不会接触仍然是个谜。尽管在抵达韩国之前，美方冬奥代表团团长、副总统彭斯多次对朝鲜释放强硬信号并拒绝对话，不过，韩联社9日报道称，彭斯8日表示，对与朝方的接触持开放态度，并将“拭目以待”。同一天，朝鲜举行了阅兵典礼。“(在冬奥会的场合)，也许会有以某种形式与朝鲜人接触的可能性，不管是非正式的、还是以会面的形式。”彭斯还补充说，“正如我所说，我们得等等，看清楚事态的发展。”此前，彭斯也说过不排除美朝接触，但更多的时候，释放的是不愿意与朝鲜接触的信号，称从未寻求与朝鲜对话，并且不会允许朝鲜把冬奥会当成“大肆宣传的机会”。在彭斯这番表态之前，朝中社8日报道称，朝鲜外务省高官表示，朝鲜代表团无意在访韩期间会见美方人士，朝鲜从未乞求美方进行对话，今后亦然。该朝鲜官员称，彭斯宣称并未请求与朝鲜代表团进行任何接触，并要求韩方在安排移动路线时避免美朝代表团相遇的情况，“实属荒唐”。彭斯的最新表态是8日从日本启程赴韩之前作出的。而在8日下午，彭斯率美国代表团乘专机飞抵韩国。当晚，韩国总统文在寅在青瓦台设宴接待了彭斯一行。在与文在寅的会晤中，韩美双方继续强调要对朝施压。据新华社报道，青瓦台国民沟通首席秘书尹永灿在记者会上表示，韩美双方一致认为两国同盟坚不可摧，重申通过最大程度的施压促使朝鲜重回无核化对话桌。文在寅表示，彭斯此次为祝贺平昌冬奥会开幕而访韩将是继去年11月特朗普总统访韩后，再次彰显韩美牢固同盟关系和两国国民紧密团结的契机。



文在寅同时指出，正是在韩美坚定的原则和合作下才推动朝鲜重启韩朝对话及参加平昌冬奥。希望能最大限度利用这次冬奥会的机遇，将正在进行的南北对话延伸到解决朝核问题及构建半岛和平上来，达到这一目标需要多方面的对话努力。7日，彭斯在东京与日本首相安倍晋三联合召开的新闻发布会上也曾放言，美国很快将对朝鲜推出最严厉的制裁措施。彭斯称，美国及其盟友将继续施压，直至朝鲜采取措施走向“彻底、可证实的、不可逆转的无核化”。韩国平昌冬奥会将于9日晚正式开幕。除了彭斯率领的美国代表团外，由朝鲜最高人民会议常委会委员长金永南担任团长、包含了金正恩胞妹金与正的朝鲜代表团也将出现在开幕式上。


