

                    （原标题：美热炒“中国威胁论” 只因“动了美国的奶酪”？）
                
近来，中国被美国特朗普政府扣上了几顶帽子，一曰“修正主义国家”，二曰“新帝国主义列强”，三曰奉行“掠食性经济政策”。在美国《国家安全战略报告》《国防战略报告》《核态势审议报告》以及政府高官讲话中，美方把中国视为“战略竞争者”，挑战美国“利益、经济和价值观”的“对手”。美方还酝酿在经贸领域发起更多、更严厉的对华贸易施压措施。人们由此难免担心中美是否会重回“冷战”并陷入“贸易战”。美国是一个盛产“战略报告”的国度，种类繁多，花样翻新，且随白宫易主而不断扬弃。美国官员谈论中国和中美关系也是在不同场合使用不同的措辞。看待这些报告和谈话，既不能按其“票面价值”照单全收，也不能视而不见听而不闻。总体来看，美方近来的涉华言论属于“中国威胁论”的变种，背后的逻辑是“中国动了美国的奶酪”。新中国成立以来，各种版本的“中国威胁论”如影随形。世纪之交以来，美国视中国为“战略竞争者”的认知越来越多地影响到美国对华政策。在特朗普的“美国优先”口号和理念之下，“中国威胁论”获得了新的滋生空间。谁影响“美国优先”，谁就是竞争对手，中国成了一个能够让美方确信的“战略对手”。美国一些人对中国和中美关系的认知出现了偏差，实际上是被傲慢、偏见和焦虑遮蔽了双眼。中国坚持走独立自主的和平发展道路。政治上，中国主张各国相互尊重各自选择的政治制度和发展道路，并非“走自己的路，让别人无路可走”。中国摒弃以意识形态划界的外交政策。安全上，中国主张共同安全、合作安全，不追求损害他国安全的一己安全，也不会与美国搞冷战时期美苏那种军备竞赛。中国按国际安全局势及自身安全需要发展国防能力，不会主动威胁别人，不去胁迫别国，也防止任何国家有胁迫中国的想法。经贸上，中国主张互利共赢，不搞以邻为壑，而是寻求共同发展。中国提出的“一带一路”倡议就是最好的例证。毋庸讳言，中国在政治、安全和经贸等领域的主张和做法有别于美国，有时还形成鲜明对照，凸显美国的一些政策及言行不合时宜，让习惯了美国主导地位、“美国例外论”的人感到不适、不安。这不是中国的错。给中国扣的几顶帽子不适合中国。



中美国情不同，道路志向各异，但绝非“道不同不相为谋，志不同不相为友”。中国日益走近世界舞台的中央，同时无意把美国挤出世界舞台的中央。世界舞台足够宽广，就如太平洋有足够的空间容纳中美两个大国和平相处、互利共赢。人类已经进入21世纪，美方一些人虽然身体跟着进入21世纪，但脑袋还停留在冷战时期，到处寻找、制造敌人和对手。时代不同了，固守冷战思维没有出路，也不会有效果。中国不是美国的“同盟”，也不是“敌人”，而是伙伴。中方笃信，中美共同利益远大于分歧，两国合则两利，斗则俱伤，“我们有一千条理由把中美关系搞好，没有一条理由把中美关系搞坏。”中美两国关系好，不仅对两国和两国人民有利，对世界也有利。合作是中美唯一正确的选择。这些都是中美多年的交往历史和两国在世界范围内的互动现实形成的常识。把握中美关系，还是回归这样的常识比较好。抱持形形色色“中国威胁论”的人该换换脑筋了。(贾秀东，中国国际问题研究院特聘研究员)


 本文来源：海外网  
责任编辑：荀建国_NN7379 
