

                    （原标题：美国遭遇驻外机构“大使荒”）
                
韩国警方在美国驻韩大使馆附近加强戒备。美国驻韩国大使职位空缺已长达12个月。日前，美国白宫决定撤销原先提名的新任美国驻韩国大使人选。美国媒体报道称，之前被提名美国驻韩国大使的乔治敦大学教授车维德，因不认可美国总统特朗普的对朝政策，被提名一事“泡汤”。截至目前，美国驻韩国大使职位空缺已长达12个月。这并非个例。美国驻澳大利亚大使的职位空缺已经长达17个月，澳大利亚前副总理蒂姆・费希尔日前就此表示，美国未能在近一年半的时间内任命一位驻澳大使是“外交侮辱”。据美国媒体统计，目前有30多个美国驻外大使岗位尚无提名人选，另有7个大使岗位已经提名但未获得参议院批准，其中包括澳大利亚、沙特、土耳其、约旦等重要地区性盟友国家。今年3月9日，一批美国驻外大使还将退休或离任，这将带来更多的驻外职位空缺，“大使荒”还将持续很长一段时间。美国有线电视新闻网披露称，曾任特朗普国家安全事务副助理的麦克法兰早在去年5月就被提名为美国驻新加坡大使，却一直未能通过参议院，最终于日前被迫放弃提名。有分析指其受到被指“通俄”的前总统国家安全事务助理弗林一案牵连。值得注意的是，美国国务院近半数副国务卿职位依然悬而未决，其中两个甚至尚无提名。24个助理国务卿岗位也大多数处于空缺或由相关官员临时代理状态。据统计，奥巴马在任期第一年提名了128名外交官，而特朗普只提名了81名。根据《华盛顿观察家》的统计，特朗普迄今为止的驻外大使提名之中，有一半以上是出于“政治原因”，即提名人选是特朗普本人或共和党的捐赠者或盟友，远高于传统的30%比例。根据美国对外服务协会的数据，前总统比尔?克林顿任命的28%的驻外大使出于“政治原因”，前总统小布什的这一比例为32%。美国参议院外交委员会分析指出，一般情况下，出于“政治原因”任命的驻外大使在工作相对轻松的国家任职，例如，特朗普提名的美国驻多米尼加共和国大使罗宾?伯恩斯坦是海湖庄园的长期会员。特朗普还提名他的朋友、知名支持者金里奇的妻子卡莉丝塔?金里奇担任美国驻梵蒂冈大使。而专业的资深外交人员则在一些更具挑战性的国家或地区任职。美国锡拉丘兹大学政治学教授格兰特?雷厄就警告称，特朗普“美国优先”政策以及其在国际舞台上的特立独行风格，可能会使得一些美国驻外使馆难以开展工作。美国至今仍未任命驻澳大使 澳前副总理:外交侮辱据澳大利亚《悉尼先驱晨报》3日报道，澳前副总理蒂姆・费希尔日前表示，美国未能在近一年半的时间内任命一位驻澳大使为“外交侮辱”。






 本文来源：人民网-人民日报  
责任编辑：王征_NN7526 
