

                    （原标题：英国猩红热病例数量升至半世纪之最 华人需警惕）

中新网2月9日电 据星岛网报道，近日英国出现猩红热病爆发迹象，病例数量为近50年来最多。专家呼吁，父母需多关注孩子的卫生状况，勤洗手可有助于预防。卫生部门表示，猩红热病为A组乙型溶血性链球菌感染，引发的急性出疹性呼吸道传染病。症状包括喉咙痛、发烧、头痛、淋巴肿胀、特殊形状的红疹、舌头表面凹凸不平和呈草莓色等。猩红热全年可发病，冬春季节较多见。其中，5岁到15岁的孩童最易受感染，该病曾是20世纪初期儿童最主要的死因之一。近日，英国猩红热病例激增。专家指出，这是自上个世纪60年代以来，英国首次出现如此之多的病例。

(function() {
  var s = "_" + Math.random().toString(36).slice(2);
  document.write('

');
  (window.slotbydup=window.slotbydup || []).push({
    id: '2475336',
    container: s,
    size: '300,250',
    display: 'inlay-fix'
  });
})();

英国国民保健系统(NHS)发言人表示，直到2013年，猩红热病例已经很少见。近半个世纪以来，每10万人才有3至8宗病例。但从2014年起，患猩红热人数激增至每10万人中出现27宗病例；2016年更升至每10万人中有33宗病例，当年患病人数超过1.9万人，为1967年以来最多。有儿科专家担心，2017年的病例数字虽然尚未公布，但有可能再创高点。不过，据家庭医生解释，猩红热类似于生水痘，一旦患过一次就不会再患病。虽然目前没有疫苗可以预防猩红热，但患者使用抗生素可以迅速痊愈。

 本文来源：中国新闻网  
责任编辑：张铃媛_NBJS5669 
