

                    （原标题：英媒：中国未来20年将轻松超越美国 成全球最大航空市场）
                
参考消息网2月9日报道 英媒称，每年有数以百万计的中国游客首次选择搭乘飞机旅行。国际航空运输协会预计，中国将在未来20年轻松超越美国，成为全球最大的航空市场。据英国广播公司网站2月8日报道，来自亚洲的航空公司目前订购的新飞机数量比任何其他航空公司都多。亚洲的机场亦是世界上乘客增长最快的机场之一，亚洲地区也是这个星球上最受欢迎的航线所在。亚洲是世界上主要的航空旅行目的地。在2016年全球所有航空公司运载的乘客中，35％的乘客选择乘坐亚洲的航空公司。这个市场份额还将继续增长。报道称，每年有数以百万计的中国游客首次选择搭乘飞机旅行。国际航空运输协会预计，中国将在未来20年轻松超越美国，成为全球最大的航空市场。2016年，航空乘客人数约为5.37亿人次，而到2036年，这一数字预计将达到14.6亿人次。印度的航空乘客数量尽管基数较低，但预计会增长三倍。国际机场协会总干事安吉拉・吉腾斯表示，收入增长，中产阶级和中等收入阶层人口增长的变化，使人们的旅行愿望快速上升。报道称，航空旅客越多通常意味着机场更繁忙，兴建的机场也更多。根据国际机场协会的统计显示，全球有10个增长最快的机场，其中8个在亚洲。而在这8个增长最快的机场中，有6个位于中国，比如天津、郑州、哈尔滨和重庆。2006年天津的航空旅客人数仅为270万人，但在2016年，这个数字超过了1680万人。以乘客流量来衡量，北京机场、东京羽田机场和上海机场都可列入世界十大最繁忙机场之列。而美国亚特兰大机场则名列世界最繁忙机场的榜首。在印度，随着人们更加富裕，更善于节省时间，越来越多的乘客放弃铁路而转乘飞机，印度航空公司正试图抓住国内航空乘客增长的机会。报道称，中国航空公司的早期扩张阶段已经结束，大型航空公司已经拥有庞大的客机机队。美国航空公司的乘客数量仍然高于其他航空公司。只有中国南方航空公司代表亚洲进入前五名。另一个有趣的事实是，拥有最多客机的航空公司是拥有大约1500架飞机的美国航空公司。世界上最繁忙的航线是韩国首尔与南部济州岛之间的一条国内航线。首尔与济州相距一小时五分钟航程，每天有近120架次航班。济州岛拥有海滩、火山口和登山栈道，是一个大型旅游目的地。在济州岛的外国游客中，中国游客不少。据韩国旅游业数据显示，2017年赴韩的中国游客数量减半。资料图片：2017年5月22日，北京首都机场航站楼外晚霞满天。新华社记者 李贺 摄






 本文来源：参考消息网  
责任编辑：杨洁茹_NBJS5709 
