

                    （原标题：英拉豪宅将被没收 律师申诉：程序不公 不顾司法）
                
图片来源：泰国《世纪日报》海外网2月9日电 
针对泰国前总理英拉名下价值1.1亿泰铢(约合2206万元人民币)的豪宅将被没收充公一事，8日，律师诺帕敦向法庭申诉，请求行政法庭暂停执行泰国现任总理巴育的行政命令，撤销或暂缓强制执法厅撤销或暂停拍卖英拉的财产，直到最高法庭对英拉在担任总理和国家大米政策委员会主席期间，渎职放任大米典押项目出现舞弊行为的案件作出判决。据泰国《世界日报》报道，诺帕敦强调，案件还在审判中，政府没必要急着没收英拉的财产，否则将给英拉造成无可挽回的损失。“我作为英拉的律师，有必要向法庭提出申请。无论如何，目前仍在搜集证据，不知道还需要多少时间。”诺帕敦坦言，这次向行政法庭申诉是因为政府相关部门正在处理英拉的财产，但该案件还未到最后程序，没收财产必须等到最高法院的判决后再执行。目前法庭还没有判处英拉必须赔偿损失，只是政府部门的行政命令，当政府设立调查委员会对这个案件展开调查起，所有程序都不公平，政府只想讨回损失，但不顾司法，凭借临时宪法第44项条款赋予的权力强制执行，不符合法律法规。诺帕敦指出，目前强制执法厅已经冻结了英拉所有的银行存款，尽管其中有些财产是英拉任职期间工作所得的财产，但还是被没收。“加上英拉的价值上亿铢豪宅，现在她的丈夫和儿子仍住在里面，但周围仍有人看守，如果法院判处英拉无需赔偿，那政府如何赔偿她损失，这不是财产的损失，而是尊严和名誉的损失。”



据海外网报道，英拉律师此前透露，泰国司法部部门自2017年7月开始冻结英拉的银行账户，并对她的几项财产申请留置权，英拉的30多项资产都受到了这一行动的影响。英拉在去年8月出逃之前住过的一栋价值1.1亿泰铢的豪宅将被没收充公，而根据英拉提交给泰国国家反腐办公室的财务报告估计，这栋别墅是其财务报告中价值最高的一项。面对英拉名下价值1.1亿泰铢(约合2206万元人民币)的豪宅将被没收充公，泰国副总理兼著名法律专家威沙努?科岩于2月1日表示，英拉可以让她的律师提交一份新的申请。“住在这栋房子里的人可以继续住下去，但需要得到当局的许可，或者必须支付房租。”


 本文来源：海外网  
责任编辑：荀建国_NN7379 
