

                    （原标题：因低温降雪英航取消80趟航班 赴英需先查询确认）

中新网2月9日电 据星岛网报道，近日英国多地迎来低温降雪天气。当地时间2月7日，苏格兰高地气温为摄氏零下11度，迎来了入冬以来最寒冷的一个星期。英国航空为了降雪先作准备，取消了80趟航班，为飞机除冰，以确保飞行安全。近日计划赴英国的旅客，在出行前需做好准备，提前对航班进行查询及确认。当地时间2月5日，英国航空取消了70趟往来伦敦希斯罗机场的短途航班，并取消2月6日的10趟航班。英航发声明指出，“由于预计天气状况恶劣，我们主动调整了两日的短途航班时间表。我们每天有约800趟航班，其中大部分运作正常。”资料图：英国苏格兰格拉斯哥迎来降雪天气，路面湿滑造成交通堵塞。公司解释称，“在寒冷天气下，飞机在飞行前需要除冰以确保安全。我们会采取额外措施，以确保飞机在任何时候都能安全飞行。”此次有约1万名乘客受到影响，英航称对此感到抱歉。英国肯特郡(Kent)及埃塞克斯郡(Essex)近日均降大雪，积雪厚达2厘米。肯特郡警方指出，积雪令路面情况极为危险，已经引发数起交通意外。目前，英国气象局已向英国大部分地区发出黄色警报，提醒未来仍有降雪及结冰，道路及铁路交通将受影响。

(function() {
  var s = "_" + Math.random().toString(36).slice(2);
  document.write('

');
  (window.slotbydup=window.slotbydup || []).push({
    id: '2475336',
    container: s,
    size: '300,250',
    display: 'inlay-fix'
  });
})();

