

                    （原标题：苹果CEO与印度总理会谈 考虑将全部生产线搬至印度）
                
苹果CEO与印度总理会谈央广网北京5月23日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，上周，苹果公司首席执行官蒂姆-库克突然现身北京王府井苹果零售店，给经过的路人一个突如其来的惊喜，见到他的人纷纷在网上表达“你在街角突然出现”的激动。北京之行后，库克去了印度，更是在印度刮起了一阵“苹果旋风”。这是库克作为苹果公司CEO的首次印度之旅。当地时间21号，库克与印度总理莫迪举行会谈，探讨苹果未来在印度的发展计划。苹果公司上一季度财报数据显示，公司遭遇了13年来首次营收下滑，印度被库克看成是下一个强劲的增长点。此外，库克称，考虑将全部生产线搬到印度。那么，印度能不能成为库克理想中的下一个“中国市场”?以中国为大本营的苹果生产线迁至印度，会对中国造成什么影响?这几天，苹果CEO库克与印度总理莫迪的一张照片占据印度媒体主页。照片中，库克正在向莫迪展示苹果设计的新版手机应用的视频片段。在与莫迪会谈之前，库克还访问了印度的其他四座城市，与印度商业巨头、著名银行家和宝莱坞的明星们见面，对本土商业和文化进行考察。这趟丰富的印度行程显露出库克对印度这一巨大市场的野心。IT行业专家、飞象网CEO项立刚表示，对苹果来说，印度市场是一个潜在的增长点。第一，印度人口非常多;第二，印度手机或者智能手机的普及程度比较低。既然普及程度比较低，就意味着大家都有可能买智能手机，所以这是一个潜在的市场。库克在接受当地媒体采访时表示，培养印度市场是苹果的五大优先计划之一。由于大中华区苹果手机销量开始停滞不前，其他市场也表现萎靡，苹果迫切需要新的增长点。印度正是他瞄准的下一块肥肉。库克表示，虽然苹果手机在印度远不如在中国好卖，但有很大的增长空间。库克说：“印度跟中国不一样，印度的市场不一样。所以我们进入印度非常谨慎。你知道，我们已经在印度卖了一阵子手机，但是回头再用战略的眼光看看我们在印度的情况，我非常相信，印度的人口结构和正在进行的改革预示着这将是一个前途光明的市场。我们想成为其中的一部分，也正在这么计划着。”此行中，库克还是有收获的。苹果宣布将在印度班加罗尔建立全新的手机应用设计与开发加速器，在海德拉巴启动地图研发中心。公司还计划在2017年底之前，在印度开设3家苹果专卖店。那么，苹果在印度的销售现状如何?中国国际广播电台驻印度记者孙洋介绍称，2015年第四季度，运往印度的手机数量按年率计算增长15%，使其用户群达到2.2亿人。印度已经超越美国成为全球第二大智能手机市场。预计未来五年内，将会有超过10亿部智能手机在印度被销售。在苹果全球出货量都表现萎靡的情况下，一季度印度市场苹果手机出货量同比增长56%，印度似乎成了苹果最后的希望。不过，苹果想深耕印度市场挑战重重。价格高，是苹果手机在印度销量受挫的主要原因。为了投印度市场所好，苹果对iPhone 5S等旧款手机进行了大幅降价。目前，该款手机在印售价只有300多美元，颇受当地民众欢迎。然而，面对新款苹果手机，多数印度人仍只能望尘莫及。针对这一问题，库克直言，这的确是苹果在印度的一大挑战。库克说：“各种各样的税让手机价格变得很高。我想为此做些改变，把价格压低点，但我们绝不会降低质量标准。我们不会这么做。”言语间，库克已经表达出不会为了争夺市场而压价竞争的意愿。考虑到印度消费者的消费能力，苹果曾打算向印度市场推销低端iPhone甚至是翻新机，但这个机会遭到了印度政府的强烈反对。所以，短时间内，新款苹果手机的价格恐怕依然令印度人难以承受。



此外，库克此次印度之行透露出的另一个信号引发部分中国人的担忧。库克表示，希望将现有的苹果生产线和服务都搬到印度市场。目前，苹果产品的主要代工厂都在中国大陆。项立刚表示，随着中国市场成本和劳工成本提高等因素，苹果考虑外迁代工厂也是情理之中。项立刚分析称，首先，中国内地市场成本越来越高;其次，苹果如果把整个生产线都放在中国内地，从长期安全角度上来说，其实也不好，一场火灾、一场地震，风吹草动，就有可能影响整个业务，放在不同的篮子里是有道理的;第三，在印度建厂，用廉价劳动力，同时生产基地和消费基地比较近，能够促进消费。


 本文来源：央广网  作者：朱敏
责任编辑：谷莹_NN6577 
