

                    （原标题：菲律宾要修宪延长总统任期？杜特尔特：不！我将缩短任期！）
                
【环球网报道】“没有专政!没有延期!我准备缩短我的期限”，杜特尔特6日如此说道。美国彭博新闻社8日消息称，杜特尔特现支持向地区政府提供更多权力和资金。这将是菲律宾宪法自1986年前总统费迪南德・埃・马科斯统治被推翻以来的首次变化。目前，菲律宾总统控制了全国83%的公共支出并拥有任命1.2万名政府官员的权利。报道称，菲律宾众议院上月通过了一项议案，召集国会两院起草修改国家宪法，其中可能还包括延长6年总统任期。但杜特尔特本人对此回应称“没有延期”。报道还称，该议案将为菲律宾创设总理一职，并减少菲政府在某些领域对外资所有权的限制。根据这一议案，13个新的地区政府将负责规划、发展、住房、医院、教育、基础设施、供水和灌溉等工作。地方和地方政府的预算拨款将得到宪法保障，并将占全国收入总额的60%。与此同时，该议案还规定将由国会选举产生总理，作为政府首脑有权选择内阁(成员)，负责国内和经济政策。总统将继续担任国家元首，拥有防务、外交政策和国家安全等领域的权力。为赢得商界支持，杜特尔特所在政党――人民力量党(PDP)立法委成员还承诺放弃将菲律宾企业中外资所有权限制在40%的宪法条款。虽然杜特尔特认为这一举措对于促进经济增长及平息长达数十年的叛乱十分必要，但他的反对者认为这是他为继续掌权而实施策略。杜特尔特最坚定的批评者、参议员莱拉?德?利马称：“他只是想通过联邦制继续执政多年......我们都必须保持警惕，不要为这个灾难计划让步。”
            









 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 
责任编辑：谷莹_NN6577 
