

                    （原标题：菲总统推动修宪引争论 杜特尔特：不搞独裁，也不延长任期）
                
【环球时报】“不会搞独裁，也不会延长任期。”菲律宾总统杜特尔特7日再次重申立场，力图缓解舆论对菲律宾修宪的忧虑。杜特尔特支持众议院目前推动的修宪议程，以向地方政府分权，搞活经济的方式，减少地方对贫富差距和政治现状的不满。该计划还包含将设立政府总理一职。“强人”杜特尔特突如其来的“放权之举”引得多方议论纷纷。反对派声称，杜特尔特的目的不是放权，而是通过修宪谋求连任。而杜特尔特对此的回应是“我已阅尽人生”。据菲律宾GMA新闻网8日报道，杜特尔特7日在菲律宾海关纪念活动上表示：“我不但不会延长任期，还准备缩短任期。我的政治经历已经够多，也已经历过人生百态。”他说，修改宪法是为了促进国家经济增长以及平复几十年穆斯林叛乱的必要环节，“你要是觉得还有比联邦制更好的制度，能够阻止战争、暴力和流血，我就下台。如果你2020年能找到好制度，我就提前下台”。上月22日，杜特尔特向菲律宾军方也做了类似表态，他说，“如果到了任期结束还不下台，哪怕超过一天，请朝我开枪，请菲律宾军方与国家警察不要让任何人扰乱宪法，包括我”。杜特尔特表示，捍卫宪法对于军队和警方来说是“神圣的职责”。现年73岁的杜特尔特2016年就任菲律宾总统，任期6年。美国彭博新闻社8日称，世界领导人当中没有几个在宪法赋予的权力上超过杜特尔特。他掌握着83%的财权以及12000名政府官员的任命权。相比之下，美国总统特朗普的政治任命权大约4000个，而如果他想推动公众支出，需经国会批准。现在，杜特尔特开始支持向地方政府进行政治和财政分权。这是菲律宾前总统马科斯1986年被推翻以来，菲律宾宪法首次进行修正。菲律宾圣托马斯大学的政治学教授塔姚对“德国之声”表示，修宪非常必要，现行的1987年宪法使权力更容易集中在少数人手中。上个月，菲律宾众议院通过决议，召开国会全体会议，起草宪法修正案。菲律宾ABS-CBN新闻网报道说，国会全体会议预计在3月15日举行。根据众议院正在准备的修宪议程，届时菲律宾将由中央集权改为联邦制，总统由现行只能做一任改为可连任一次。彭博新闻社8日称，宪法修改后，国会将遴选一名总理领导政府，总理有权提名内阁成员，负责制定国内经济等政策。总统还是国家元首，在国防、国家安全和外交政策上有主导权。此外，13个菲律宾地区政府将负责本地区的规划、开发、住房、医院、教育等事宜。中央政府收入的60%将划拨地方政府用于财政预算。同时，在一些行业，对禁止外资拥有所有权的限制将取消。根据1987年菲律宾宪法规定，外国投资者只允许拥有最多40%的所有权。此规定阻碍了外资对菲律宾电信业和旅游业的投入。接下来，菲律宾参议院必须通过宪法修正案，然后进行全民公投。预计整个过程要持续一整年。由于菲律宾曾被马科斯总统独裁统治20年，民众担心国家再次出现独裁者，对总统任期延长议题十分敏感。现行菲律宾宪法规定，总统任期6年，不得连任。菲律宾大学宪法学教授加特麦丹8日对菲律宾“Rappler”网站表示，“我们对政治人物的不信任已经到了不相信他们会遵守宪法的地步。任何想修改1987年宪法的举动，都可能被视为修改任期的阴谋。信任被打破后，我们对政客已经失去了尊重。”菲律宾反对派认为，这是杜特尔特“力图继续执政的阴谋”。他最激烈的反对者德利马说，“杜特尔特只是想通过修宪在总统位置上多待几年。我们必须保持警惕，不让这个邪恶的计划成功”。对于修宪改制能否释放菲律宾经济活力，也存在质疑。菲财长多明格斯上月底坦承，联邦制下的税收和收入分享存在挑战，如果处理不好，“可能成为一场噩梦”。菲律宾前最高法院院长戴维德也表示，“菲律宾若改成联邦制。将是一次致命的试验。穷人会更穷。人们不可避免地将背上更多税负，以支持联邦官僚体制。”菲律宾“Rappler”网站称，虽然目前的1987年宪法不完美，但很多政界人士认为现在不是修宪的时候。英国经济学家沃尔夫8日评论说，菲律宾的很多问题有赖于宪法改革，但宪法改革不是减少收入差距和权力集中的“魔棒”。
            









 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 
责任编辑：张宪超_NN9310 
