

                    （原标题：被金正恩派来参加冬奥的亲妹妹是什么来路？）
                
据韩联社报道，朝鲜高级别代表团将于9日至11日对韩进行访问，代表团包括金正恩胞妹、劳动党中央委员会第一副部长金与正。这将是金氏家族成员首次踏上韩国土地。高级别代表团由朝鲜最高人民会议常委会委员长金永南任团长，除金与正以外，代表团还包括劳动党副委员长崔辉、祖国和平统一委员会委员长李善权、16名辅助人员和3名记者。他们都将参加明日（9日）举行的冬奥会开幕式。金与正金与正是金正日最小的女儿，生于1987年，是金正恩唯一的同母妹妹。金与正毕业于金日成军事综合大学，这所学校以金日成的名字命名，是一所在朝鲜人民军队里专门为官员设立的教育机构。金与正和金正恩关系非常亲密，这源于1996年至2000年两人在瑞士共同上学的时光。在瑞士伯尔尼留学时，她和哥哥金正恩化名为大使馆职员的孩子在一间国际学校学习英文、德文及法文。金与正外形甜美，据BBC报道，朝鲜问题专家迈克尔-麦登称：“金与正性格甜美、善良，有一点男孩气，也是在呵护之下长大，她就读过的瑞士学校透露，金与正曾有一次患轻度感冒，就被立即从学校带走送进医院。”金与正引起媒体注意是在2011年12月金正日的葬礼上，她多次与哥哥金正恩共同出现，紧跟在金正恩身后迎接吊唁客人，尽管她不是葬礼筹备组成员。金与正近年来偶尔会出现在聚光灯下，2014年，金正恩当选最高人民会议议员时她也在场。有报道称，金与正已与一名普通家庭出身的大学教授完婚。金与正在2014年开始担任劳动党宣传部门的关键职位，官方公开确认身份，其主要工作是提升哥哥金正恩的形象。另外，她还负责管理金正恩的全部公开活动，包括行程和后勤，并充当政治顾问。“金正恩的伊万卡”由于血缘的缘故，金与正被视作朝鲜政权的一名关键人物。她发言时，最高级别的官员都在认真聆听。据CNN报道，她的仕途在过去四年里迅速上升。自2014年朝鲜官方正式透露金与正为“朝鲜劳动党中央委员会副部长”后，2016年5月，当选中央委员；2017年10月，被提拔为劳动党中央政治局候补委员，成为劳动党政治局中最年轻的成员，正式进入决策层。她是金正恩在整个政权里最信任的人，没有其他。有分析称，“如果朝鲜想要伸向世界并且把奥运会作为交流的一个机会，金与正就可以直接作为这个通道直接连接金正恩。”据纽约时报报道，韩国媒体称她为“金正恩的伊万卡”，把她对哥哥的影响比作伊万卡对父亲特朗普的影响。这次冬奥会，伊万卡预计将出席闭幕式。金与正是出现在朝鲜新闻媒体上的金正恩的唯一亲戚，常陪同哥哥参加国家庆典，或去工厂和农场的“指导视察”。人们经常看到她手里拿着金正恩的讲话稿，或站在后面、面带微笑，有时甚至嬉闹。而其他高级官员则表情严肃地站在金正恩旁边。这三天将干啥？明天参加完开幕式，接下来的两天金与正和高级代表团将有什么安排？据韩联社报道，文在寅将于10日接见金与正在内的朝鲜高级别代表团一行，并共进午餐。金与正或捎来金正恩的亲笔信。青瓦台高官表示，目前接见和午餐地点尚未确定，由于双方需要协商的内容较多，将在确定后逐一公布，目前已敲定由政府联合志愿团前往仁川机场迎接朝鲜高官团的方案。韩国统一部称，在三天的访韩日程中，不排除朝鲜代表团同美国副总统彭斯进行接触的可能性。



而据华盛顿邮报，代表美国来参加冬奥的美国副总统彭斯拒绝透露他是否会见朝鲜代表团。国务卿雷克斯?蒂勒森说，“我们会看是否有合适的机会出现。”


 本文来源：外事儿  
责任编辑：姬雪莹_NN6784 
