

                    （原标题：要治本！中国向这个恐怖主义盛行地援助400万美元）
                
几个月前，中国驻巴基斯坦大使馆发布重要提醒，称恐怖分子欲对中国驻巴机构发动恐袭。而中国公民在巴遇害的新闻更是层出不穷。巴基斯坦安全局势似乎并不乐观。在这一背景之下，有一条被忽视的新闻：中国通过联合国向巴境内恐怖主义盛行的地区提供了400万美元援助。联合国开发计划署网站在2月2日公布，作为南南合作的一个独特案例，中华人民共和国和联合国开发计划署驻巴基斯坦代表处签署了一项400万美元的协议，向受自然灾害和人为危机影响的联邦部落地区和俾路支省提供超过四个月的援助。协议签署现场（联合国开发计划署 图）“中国南南合作援助基金联邦部落地区和俾路支省恢复项目”将有两个用途。其一是，帮助8100个家庭重返受受不安全因素影响的联邦部落地区恢复生活。其二是在俾路支省，2010-2011年洪灾中受损的学校将得到修缮，裨益约19000名学生。该计划建立在联合国开发计划署不断支持巴基斯坦受灾人口早期恢复和重建生活的基础上，并将为库拉姆、南瓦济里斯坦、北瓦济里斯坦、开伯尔和奥拉克兹特区的56700人（8100个家庭）提供建筑工具和基本家居用品，以便重建家园。俾路支省的纳萨尔巴德、贾弗巴德和索巴伯地区是受2010-2011年洪灾影响最严重的地区，375所学校将获得新的课桌椅和教学工具。俾路支省占巴基斯坦国土面积的44%，位于巴基斯坦西南，面积最大、资源最丰富，但安全局势也最严峻。而联邦直辖部落地区位于巴东北的边境地区，南部与俾路支省接壤，境内活动着大量塔利班武装分子。巴军方长年在其中的北瓦济里斯坦地区展开清剿活动。俾路支省位置示意图，地处巴基斯坦、阿富汗和伊朗三国边境地带作为“一带一路”六大走廊之一，加强中国和巴基斯坦互联互通的中巴经济走廊正途径俾路支省。这条走廊的终点瓜达尔港就位于俾路支省海岸。虽然包括瓜达尔港在内的中巴经济走廊的多个项目早已开工，但俾路支省的安全状况一直不容乐观。今年1月9日，俾路支省议会大楼发生了针对执勤警察的严重恐怖袭击，造成7死16伤。之后，中国使领馆就提醒中国公民该省首府奎塔安全形势十分严峻，近期暂勿前往。这一提醒有效期至今年7月10日。在一边荒野上建设起来的瓜达尔港（日经新闻 图）首府尚且如此，其余地区可想而知。中国记者每次去瓜达尔港，都只被允许乘坐飞机。驻巴四年的中国国际广播电台记者王琦就表示：“好几年没有中国人走陆路，原因是太危险了。”俾路支省的恐怖武装势力尤为复杂，既有虔诚军、自由军这些塔利班组织的分支和盟友，也有要求独立的俾路支解放军、俾路支共和军等组织。据《外交学者》网站去年统计，自2003年起，该省发生的自杀炸弹袭击已造成817人死亡，另有1600多人重伤。与恶劣的安全局势相伴的是高企不下的贫困率和低迷的受教育率。巴基斯坦《黎明报》曾报道，巴全国贫困率已经从2004年的55%下降到2016年的39%，但俾路支省的贫困率却仍然有71%。这一数据在历史上甚至还出现过不降反升的现象。2017年12月17日，士兵在巴基斯坦奎达的受袭教堂外执勤。巴基斯坦西南部俾路支省首府奎达一座教堂17日遭袭，现场发生爆炸和激烈交火，已有至少8人死亡（新华网 图）在此背景下，俾路支省文盲率比例之高就显得“意料之中”了。《外交学者》网站称，当地约180万儿童没有学上，5000多所公立学校基本上就只有一间房子。对于中国而言，中巴经济走廊不仅着眼于中巴两国的经济社会发展。外交部华春莹就曾表示，希望这条走廊也将促进地区互联互通、和平稳定与繁荣。在签署400万美元援助协议现场，中国驻巴基斯坦大使姚敬表示：“这个项目的成功启动重申了我们致力于为巴基斯坦人民提供有力支持的承诺。未来，中国将继续加大对巴基斯坦的援助力度，拓展援助内容和领域，进一步覆盖包括联邦部落地区和俾路支省社区的需求。该项目将支持民众恢复生计，帮助他们重建生活。”解决发展和民生问题，消除贫困和不公，促进文明对话。这才是从源头上杜绝恐怖主义滋生的方法。一位巴基斯坦女性哀悼她在恐怖袭击中丧生的亲属（东方IC图）






 本文来源：观察者网  
责任编辑：乔敬_NN6607 
