

                    （原标题：解决日俄领土争端，安倍这次能说的算吗？）
                
日本首相安倍晋三出席“要求归还北方领土全国大会” (图源：共同社)2月7日，日本首相安倍晋三在日本东京参加“要求归还北方领土全国大会”时表示，“战争已经结束72年了，日俄之间却还没有达成和平条约，这极其反常。我和普京总统将为这一战争遗留问题画上休止符。”需要提及的是，2012年底安倍再次担任首相迄今，诸如此类的表态已有20多次，但均无实质性结果。因为，日俄关系存在一大障碍：领土问题。双方能否跨越这一障碍，只有两种选择：一是俄罗斯让步，将南千岛群岛(日本称北方四岛)归还日本，并与日本签署和平条约;二是日本让步，不再提领土要求，只签署和平条约。正如俄总统新闻秘书佩斯科夫所说的，“签署和平条约与领土问题是密切相关的”。笔者分析，双方作第二种选择的可能性较大。日本称拥有“北方四岛”主权的依据，是1855年2月7日签署的《日俄友好条约》(通称《下田条约》)。1951年9月签署的《旧金山和约》第二条规定，“日本放弃千岛群岛主权”。但日本表示，择捉、国后、色丹、齿舞四岛是千岛群岛向南延伸部分，不属于千岛群岛且历来属于日本。俄罗斯声索“南千岛群岛”主权的依据是1945年2月签署的《苏美英三国关于日本的协定》(通称《雅尔塔协定》)。根据这一协定，千岛群岛归苏联所有。1945年7月26日《美英中三国促令日本投降之波茨坦公告》(简称《波茨坦公告》)第八条规定，“开罗宣言之条件必将实施，而日本之主权必将限于本州、北海道、九州、四国及吾人所决定其他小岛之内。”8月8日苏联对日宣战后，苏联也签署了《波茨坦公告》。因此，俄罗斯一再强调：“南千岛群岛是苏联的二战成果，由相关国际文件规定”。二战后，为了解决领土问题、签署和平条约，双方发表了多个宣言或声明。1956年10月，双方发表《苏日共同宣言》，确定终结战争状态、恢复外交关系，并宣布将进行缔结和平条约的谈判。和平条约缔结后，苏联将齿舞及色丹二岛归还日本。1991年4月，苏联总统戈尔巴乔夫访日期间，双方发表了《苏日共同声明》，苏联首次承认和日本存在领土归属争议。1993年10月，俄罗斯总统叶利钦访日，同日本首相细川护熙发表了《东京宣言》，提出待领土问题解决后，缔结和平条约，改变了1956年《日苏共同宣言》先签署和约，再归还领土的立场。2001年3月，日本首相森喜朗访日，与俄罗斯总统普京举行会谈并发表了《伊尔库茨克声明》，双方同意以1956年《日苏共同宣言》为谈判出发点，并以文件的形式确认其法律有效性;在缔结和平条约后，俄罗斯将归还齿舞岛、色丹岛两岛。2013年4月29日，安倍和普京再次发表联合声明，表示将加快领土谈判，以谋求双方都可以接受的解决方案。此后，双方重启了领土谈判，但没有取得任何进展。于是，安倍又提出了对俄外交“新思路”，即开展综合性经济合作以换取互信，继而解决领土争端。为了显示对俄关系的重视，2016年9月1日安倍新设立了一个职位：“俄罗斯经济领域合作担当相”，由经济产业相世耕弘成兼任。9月2日，安倍和普京在符拉迪沃斯托克举行了55分钟仅有翻译在场的单独会谈，虽然其内容严格保密，但迹象显示，日本将采取“新的解决方案”，即不再以俄罗斯承认日本对“北方领土”拥有主权为条件，缔结和平条约的条件。之后，双方均表示要缔结和约而非解决领土争端。2017年4月27日，安倍在访俄时称，“与俄罗斯总统普京一起携手向签署和约的目标前进”。普京表示，“我们讨论了和平条约问题。解决这个问题应该符合俄罗斯和日本的战略利益，应该由两国人民决定”。至于领土问题，俄罗斯显然没有改变立场。当时普京在电视上公开表示，“这四个岛屿在俄罗斯的主权范围内已为国际法所确定。这是二战的结果，我们不准备将此付诸谈判。”在俄罗斯大选季，普京更不可能同安倍谈领土问题，遑论归还。不过，若能签署日俄和平条约，加强双方经济合作，就能软化日本在克里米亚问题上的立场，在西方国家中打开一个“缺口”，成为普京的“加分”项。



俄罗斯在领土问题上不会让步，即第一种可能不存在，那么只有第二种可能。即日本以不再坚持北方领土主权问题为代价，与俄罗斯签署和平条约，“在战争遗留问题画上休止符”。值得注意的是，安倍在2018年2月7日“要求归还北方领土全国大会”上，并没有如以往那样声称，“作为政治家和首相的使命，无论如何将解决北方四岛问题”，而只是表示要“达成和平条约”。同时，在2月6日，日俄围绕争议岛屿的共同经济活动再次举行了副外长级磋商。莫非日本想“搁置争议，共同开放”?(冯玮，复旦大学日本研究中心主任，海外网专栏作者)


 本文来源：海外网  
责任编辑：荀建国_NN7379 
