

                    （原标题：面对国际法庭质询 菲总统放话：毙了我，别想关我）
                
海外网2月10日电 
日前，国际刑事法庭(ICC)对菲律宾总统杜特尔特是否犯下“反人道罪”展开调查，面对指控，杜特尔特放话，“直接找行刑队毙了我，别想把我关起来审讯。”菲律宾总统罗德里戈・杜特尔特上任后，禁毒行动至少造成4000人死亡。日前，国际刑事法庭(ICC)对于杜特尔特是否犯下“反人道罪”展开初步调查。面对国际刑事法庭的质问，杜特尔特2月9日强硬回复道，“直接找行刑队毙了我，别想把我关起来审讯。”据路透社报道，杜特尔特首先质疑国际刑事法庭是否真的有起诉他的权力，随后，他喊话国际刑事法庭检察官班苏达(Fatou 
Bensouda)，“我欢迎你，如果你想通过调查证明我有罪，就放马过来，去找个用行刑队杀人的国家吧，我已经准备好了。”杜特尔特话锋一转，“但是，如果你想把我拖入冗长而拖沓的审讯中，那实在是没有必要，你可以继续你的调查，直到证明我有罪。”国际刑事法庭指控杜特尔特犯“反人道罪”此前据《卫报》消息，杜特尔特上任后，菲律宾共有约4000人在禁毒行动中死于警方枪下。人权组织认为这个数字实际上应该更高。荷兰海牙国际刑事法院开始对杜特尔特是否犯下“反人道罪”展开初步调查。有证人曾向法庭提出证据，指控杜特尔特从1988年担任菲律宾达沃市(Davao)市长起，就犯下“法外处决与大规模屠杀”的罪行。2月8日，菲律宾总统府马拉卡南宫发言人罗克(Harry 
Roque)在记者会上表示，这项调查是在浪费法庭的时间与资源，该调查会破坏菲律宾的主权。罗克强调，这些伤亡都是在合法的警方行动下造成，这些死亡的人士都是拒捕的嫌犯。杜特尔特则对一再出现的相关指控感到不耐烦，罗克表示，杜特尔特愿意亲自出庭为自己辩护，同时询问检察官：“是谁在幕后主导?”杜特尔特：若没人敢 我会亲手射杀罪犯去年10月21日，菲律宾总统杜特尔特就国内“禁毒战争”发表强硬言论，他称，如果执法部门不能更好地完成任务，他将亲手射杀罪犯。“如果你们不想要警察，那么我现在站在这里，我会亲手射杀罪犯。这是实话!如果没人敢，我将自己扣下扳机。”



在此前的扫毒行动中，当地警察曾疑因滥用职权导致青少年死亡而被停职调查。菲总统府发言人也强调，虽然杜特尔特多次重申会力挺扫毒警员，但不会容许警员违法滥用职权。而面对西方社会对该国扫毒行动的批评，杜特尔特多次表示，会将扫毒运动持续下去。“毒品是一切罪恶和灾难的根源，无论花费多少时间，我都会将扫毒运动持续下去。”而对于联合国指责菲律宾国内禁毒战争引发的杀戮，杜特尔特回怼：“就目前我所知，联合国毫无用处，既不能阻止战争，也无法阻止大屠杀的发生。而我，试图保护我的国家时，联合国竟在那指责我杀了一万人。”


 本文来源：海外网  
责任编辑：荀建国_NN7379 
