

                    （原标题：韩媒:英国将推“周末监狱” 系百多年来最大司法改革(图)）
                
资料图片：英国监狱。（图片来源于网络）韩媒称，英国将出现犯人平日可以在家和工作单位过日常生活，只在周末服刑的监狱。据韩国《朝鲜日报》网站5月21日援引英国《卫报》等媒体报道，英国女王伊丽莎白二世参加18日议会并发表演讲宣布：“政府为了给个人第二次机会，将推进监狱和法院的改革方案。”英国政府每年5月、6月在新一届议会开始之前通过女王的演讲发布当期将要推进的主要政策。报道称，新监狱政策的核心是服刑人员平日可以在外维持生计，只在周末过着被监禁的生活。不过为防止罪犯逃跑，在监狱外的服役人员必须佩带人工卫星定位追踪装置。“周末监狱”将从9月开始在诺丁汉郡等英国8个地区示范运营，以其成果为基础继续推广到全国。监狱改革案将赋予监狱长以更多的管理权限。防止服役人员再犯罪和帮助他们重新开始的教育、训练、健康项目将被全面改编。总理办公室表示，“这是自维多利亚时代（1837年至1901年）以来最大的（司法）改革案。这是为了把监狱改变成重新回归社会的场所，而不仅仅限于处罚。”






 本文来源：参考消息网  
责任编辑：谷莹_NN6577 
