

                    （原标题：韩国男子闯冬奥会开幕式舞台：滑下冰道后被带走）
                
海外网2月10日电2月9日，平昌冬奥会开幕式举行期间，一名韩国男子闯入了开幕式会场，并且从舞台背后的冰道上一路滑下，试图接近主舞台，被安保人员带走。2月9日晚19时，2018年平昌冬奥会开幕式在韩国平昌奥林匹克体育场盛大举行。韩国著名花样滑冰运动员金妍儿点燃奥运圣火。而在开幕式进行时，发生了一个插曲。据《每日邮报》报道，一名韩国男子“闯入”了开幕式会场，并且从舞台背后的冰道上一路滑下，试图冲向舞台，安保人员慌忙抓到男子，并将其带离现场。韩国观众滑下冰道(法新社)这名男子后来被证实是一名抗议者，他早前还试图“搭讪”两名冬奥会表演者，其目的目前还不得而知。据报道，韩国警方正在对事件进行调查，但暂时还没有对该男子发布逮捕令。该男子滑下冰道的时候，正好是韩国代表团入场不久之后。韩国冬奥会组织者也证实，这名闯入会场的男子是一名韩国观众，他后来马上被带离了体育场，目前正在对其进行调查。而韩国冬奥会组织者还面临另一方面的威胁，据韩联社报道，平昌冬奥会组委会2月10日称，在前一天的平昌冬奥会开幕式期间，其服务器遭到身份不明的黑客入侵，导致主媒体中心的IPTV发生故障。图源：韩联社



平昌冬奥会组委会被迫关闭了服务器，但导致其官方网站不能正常运作，观众无法打印冬奥会的门票。直至10日8时，冬奥会网站才恢复正常。但目前，黑客身份和从哪里发动的入侵还不得而知。(海外网 杨佳)本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网――海外网www.haiwainet.cn或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。


 本文来源：海外网  
责任编辑：荀建国_NN7379 
