

                    （原标题：韩媒：玄松月率领朝鲜艺术团今首演 将演唱韩国流行歌曲）
                
参考消息网2月8日报道 韩媒称，7日，参加平昌冬奥会的朝鲜助威团、跆拳道示范团、记者团等共计280名朝鲜代表团人员经京义线访韩。6日，由玄松月率领的三池渊管弦乐团等114人艺术团乘坐“万景峰92”号邮轮抵达江原道东海市墨湖港，为8日的演出正式投入彩排。据悉，艺术团在排练时演唱了李善姬的《致J》等韩国歌曲和流行歌曲。据韩国《朝鲜日报》网站2月8日报道，6日留在“万景峰92号”邮轮上未下船的114人艺术团当天上午8点30分许首度露面，女性团员们身穿和离开朝鲜时一样的服装，红色外套、皮草帽配围巾。男性团员身穿黑色外套、戴皮草帽。艺术团于11点40分左右结束当天上午的排练，乘坐大巴返回万景峰号吃午饭。不顾往返两小时的路程，返回邮轮就餐似乎是为了最小限度减少艺术团团员的露面。包括玄松月在内的艺术团团员在午餐后，换上了胸口印有朝鲜国旗的红色长袖T恤和黑色裤子，艺术团在上午完成乐器和舞台设备检查后，下午开始正式彩排，艺术团主要演奏了古典曲目，除此之外也彩排了传统民歌和韩国歌曲。当天上午9点30分许，朝鲜助威团229人与朝鲜民族奥林匹克委员会（NOC）有关人士4人、跆拳道示范团26人、记者团21人共同抵达韩朝出入境事务所。朝鲜助威团上一次访韩是参加2005年仁川亚洲田径锦标赛，至今已经时隔13年。在韩朝出入境事务所，助威团团员表示：“见到大家很高兴。”当记者提问准备了哪些助威表演时，一位看似为团长的20多位团员表示：“看了就知道了，现在说了不就没意思了嘛。”当记者询问团员年龄时，团员回答：“什么年龄段都有”。当天晚上7点30分，韩国统一部在江原道麟蹄赛车场酒店，为朝鲜代表团举行了欢迎晚宴，韩方30余人，朝方祖国和平统一委员会副委员长安明国（音）等100余人出席了晚宴。另据韩联社2月8日报道，由三池渊管弦乐团团长玄松月率领的朝鲜艺术团将于8日下午在江陵艺术中心举行第一场冬奥庆祝演出。据悉，此次演出曲目中包括韩朝民众都耳熟能详的韩国歌曲。据悉，朝鲜艺术团在彩排时表演了李仙姬的《致J》、沈守峰《男人是船女人是港口》和崔辰熙《爱情的迷宫》等韩国流行歌曲。三池渊管弦乐团是朝鲜专门为此次平昌庆祝演出临时组建的乐团，由来自三池渊乐团、牡丹峰乐团、青峰乐团、国立交响乐团、万寿台艺术团、国立功勋合唱团等朝鲜6-7个艺术团的最精锐艺术家组成。其中，三池渊乐团由平壤音乐大学毕业的人才组成，主要演奏世界古典音乐。牡丹峰乐团则被称为朝鲜版女团，由10余名歌手和演奏者组成，有望献上轻快华丽的表演。报道称，预计当天的演出将耗时1个半小时，但也准备在观众齐呼安可是延时返场。今天的表演结束后，艺术团将前往首尔于11日在国立剧场进行第二场演出，随后返回朝鲜。晚宴上的朝鲜助威团――7日，朝鲜助威团团员出席在下榻的江原道麟蹄赛车场酒店举行的晚宴，在统一部副部长千海成致欢迎词后鼓掌。（韩国《朝鲜日报》网站）






 本文来源：参考消息网  
责任编辑：谷莹_NN6577 
