

                    （原标题：韩媒：韩朝跆拳道在韩联演日程敲定）
                
中新网2月8日电 据韩联社报道，世界跆拳道联盟(WT)8日发布平昌冬奥会期间韩朝跆拳道示范团进行联合表演的日期。资料图：朝鲜国家跆拳道示范团成员上演套路、击破、护身术等表演。中新社记者 韦亮 摄报道称，双方首场联合表演将于2月9日在平昌冬奥会开幕式之前的下午7点16分进行，地点在平昌奥林匹克体育场，之后10日下午4点在江原进路教育院进行第二场表演。入境后一直下榻于江原道麟蹄郡的朝鲜示范团将于11日上午访问位于首尔的世界跆拳道联盟首尔本部，参加纪念签名仪式。12日下午2点，韩朝示范团将在首尔市政厅的多功能厅、14日下午2点半在MBC电视台进行剩余两场表演。除了在开幕式前的表演之外，其余三场韩朝示范团各表演25分钟，合演10分钟，共1个小时。4场示范表演结束后，朝鲜示范团将于15日由陆路返回朝鲜，示范团所属的国际跆拳道联盟(ITF)的官员同一天搭乘飞机离开韩国。

(function() {
  var s = "_" + Math.random().toString(36).slice(2);
  document.write('

');
  (window.slotbydup=window.slotbydup || []).push({
    id: '2475336',
    container: s,
    size: '300,250',
    display: 'inlay-fix'
  });
})();

 本文来源：中国新闻网  
责任编辑：谷莹_NN6577 
