

                    （原标题：韩媒：平昌冬奥主火炬由冬奥宣传大使金妍儿点燃）
                
中新网2月9日电 综合报道，当地时间9日晚8时(北京时间晚7时)，第23届冬季奥林匹克运动会开幕式在韩国平昌举行，韩国总统文在寅宣布平昌冬奥会正式开幕。韩联社报道称，平昌冬奥会主火炬由平昌冬奥会宣传大使金妍儿点燃。韩国总理李洛渊（右）、平昌冬奥宣传大使金妍儿（左）手持圣火。平昌冬奥会开幕式今晚在平昌奥林匹克体育场举行，至25日闭幕。开幕式上有精彩的文艺表演和烟花表演，炫彩夺目。国际奥委会主席在开幕式上致辞，韩国总统文在寅宣布平昌冬奥会开幕。这是韩国时隔30年后再度举办奥运会，也是其首次举办冬奥会。继1972札幌冬奥会、1998长野冬奥会之后，冬奥会第三次落户亚洲。灯光效果流光溢彩，十分吸引人。本届冬奥会共设12个比赛场馆，分布于平昌、江陵和旌善。其中开闭幕式及大部分雪上比赛将在平昌举行，高山滑雪比赛将在旌善展开，而所有冰上运动都将在江陵进行。平昌冬奥会打出了“激情同在”的标语，来自全球92个国家和地区的2900余名运动员参加本届冬奥会，争夺102枚金牌。平昌冬奥会开幕式的主题为“跃动的和平”，韩朝代表团共举半岛旗共同入场，这是韩朝代表团11年来首次共同举旗入场。

(function() {
  var s = "_" + Math.random().toString(36).slice(2);
  document.write('

');
  (window.slotbydup=window.slotbydup || []).push({
    id: '2475336',
    container: s,
    size: '300,250',
    display: 'inlay-fix'
  });
})();

 本文来源：中国新闻网  
责任编辑：张海桐_NN9053 
