

                    （原标题：马尔代夫正被一块接一块、一岛连一岛卖给中国？ 外交部回应了...）
                
【环球网综合报道】2月8日，外交部发言人耿爽举行例行记者会，再就马尔代夫局势答记者提问。以下为答问实录：



问:据报道,7日,马尔代夫前总统纳希德在《印度快报》上发文,称亚明在不断扩充个人财富的过程中,出卖马主权。中国等外国势力参与了对马的“土地掠夺”,包括关键基础设施和重要公共设施;而这种土地掠夺行为不仅损害马独立,也危害了整个印度洋地区安全。纳希德担心,马正在被一块接着一块、一岛连着一岛的卖给中国。请问中方对此有何回应答:这种说法完全是无稽之谈。纳希德先生担任总统时,中国即对马尔代夫提供援助并推动两国务实合作,取得了大量成果,不知纳希德先生是否将这些合作也归为“掠夺”之列。近年来,中马在相互尊重、平等相待的基础上,继续推进基础设施和民生项目合作,为促进马经济转型升级和人民生活条件改善发挥了积极作用。中国对马援助从不附加任何政治条件,丝毫无损马主权和独立,更谈不上危害印度洋地区的安全。中马友好合作是面向马全体人民的,符合两国和两国人民的共同利益。


 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 
责任编辑：谷莹_NN6577 
