

                    （原标题：马尔代夫总统派特使访华 印媒不满称"跳过了印度"）
                
马尔代夫总统亚明。（路透社）海外网2月8日电 印媒称，马尔代夫总统亚明已派遣特使前往中国、巴基斯坦和沙特阿拉伯，对当前马尔代夫局势进行简报，却没有派代表前往“最亲密盟友”印度。对此，马尔代夫大使馆稍后解释称，这是出于行程安排原因。印媒称马尔代夫特使“跳过”印度多家印度媒体8日报道，马尔代夫总统亚明在选派特使前往友好国家说明当前局势时，“跳过”了印度。据称，马尔代夫总统特使将前往中国、巴基斯坦和沙特阿拉伯，对目前马尔代夫不断加深的政治危机进行简报。对此，印度报业托拉斯报道称，马尔代夫驻印度大使艾哈迈德・穆罕默德（Ahmed Mohamed）解释称，“其实印度是马尔代夫总统特使原定访问的第一站，但是，预定日期与印度领导层时间不合适。印度外交部长目前不在国内，印度总理本周也将前往阿联酋。”马尔代夫大使馆也在网站上发布“澄清说明”称，“部分印度媒体报道称，马尔代夫共和国总统特使跳过了印度。这不是事实。总统特使、马尔代夫外交部长穆罕默德・阿西姆（Mohamed Asim）原定于2018年2月8日访印，但在印度政府的要求下取消了行程。”另据《马尔代夫时报》8日报道，马尔代夫总统亚明特使开始访问友好国家，向这些国家提供最新情况。其中，马尔代夫经济发展部部长默罕默德・赛义德7日晚赴中国访问，外交部长穆罕默德・阿西姆7日晚赴巴基斯坦访问，渔业与农业部长默罕默德・肖恩8日赴沙特。马尔代夫政治危机加剧，全国进入紧急状态日前，马尔代夫总统亚明拒绝按法院命令释放反对派人士，触发政治危机。马尔代夫最高法院1日晚突然发布裁决令，要求亚明及其政府无罪释放前总统纳希德等9名反对派领导人。当天，反对派支持者走上街头游行庆祝，并与警方发生冲突。马尔代夫政府3日晚间发布声明说，政府将依法执行最高法院的裁决令。然而，最高法院4日再出一纸裁决令，称因总统亚明拒绝释放反对派领导人，将对其进行弹劾。这一裁决令引发了马尔代夫军队及警方不满，军方和警方誓死捍卫现政府。马尔代夫军队4日封锁国家议会，警方逮捕多人，包括首席大法官阿卜杜拉・赛义德、法官阿里・哈米德以及负责所有司法事务的司法行政部负责人哈桑・赛义德，触发新一轮的政治危机。5日，亚明颁布为期15日的全国紧急状态令。6日，前总统纳希德呼吁印度对马尔代夫局势进行军事干预，并派军方特使前往马尔代夫。印度方面称对马尔代夫局势“密切关注”。6日，印方称对马尔代夫政府宣布紧急状态感到“困扰”，并称对首席大法官及政治人物的被捕表示“关切”。中方：有关争议是马内政，国际社会应尊重马主权和领土完整对于马尔代夫局势，外交部发言人耿爽8日在例行发布会上表示，近年来，中马在相互尊重、平等相待的基础上，继续推进基础设施和民生项目合作，为促进马经济转型升级和人民生活条件改善发挥了积极作用。中国对马援助从不附加任何政治条件，丝毫无损马主权和独立，更谈不上危害印度洋地区的安全。中马友好合作是面向马全体人民的，符合两国和两国人民的共同利益。



耿爽表示，中方一直密切关注近来马尔代夫局势的发展。中方认为，当前马国内出现的有关争议是马内政，应由马有关各方通过对话协商妥善解决。国际社会应尊重马主权和领土完整，为各方对话提供协助和便利，发挥建设性作用。中方愿就马局势同各方保持密切沟通，共同推动马尽快恢复正常秩序。此外，外交部和中国驻马尔代夫使馆已经将中国公民赴马尔代夫的领事提醒级别提到最高级。2月5日，外交部和中国驻马尔代夫使馆根据当地安全形势发布了中国公民近期暂勿前往马尔代夫的安全提醒。中国国家旅游局也已发布安全提醒，提示国内旅行社暂停组织赴马旅游。外交部提醒，请中国公民密切关注上述提醒，在计划春节出境游的同时，高度重视旅游安全风险问题，与旅行社、酒店及航空公司充分沟通协商，妥善解决因客观突发因素引发的连带问题。


 本文来源：海外网  
责任编辑：谷莹_NN6577 
