           3个公众号发涉海南房地产与博彩谣言 被暂更30日
　　原标题：海南网信办依法处理“海南最前沿”等房地产微信号：误导公众
　　根据网民举报，微信公众号“海南最前沿”（微信号：hnview，账号主体：个人）、“美居海南”（微信号：gh_78166757914c，账号主体：海南鼎晟实业有限公司）、“海南看点”（微信号：hainankandian，账号主体：海南易维网络科技有限公司）发布涉海南房地产、博彩等方面的不实信息，误导社会公众，扰乱互联网信息传播秩序，造成不良影响。为维护健康的网络传播秩序，营造清朗的网络舆论空间，根据《中华人民共和国网络安全法》《互联网信息服务管理办法》《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，网信部门通知相关网站依法对上述三个房地产微信公众号暂时停止更新30日。
　　海南省网信办业务处室负责人强调，网络空间不是法外之地，微信公众号运营者要加强自律，依法合规从事互联网信息服务。近期，海南省网信办将加大互联网传播秩序整治力度，特别是会同公安、住建、工商等相关部门重点打击涉房地产、博彩等网上信息传播违法违规行为，切实维护春节期间全省经济和社会秩序稳定。海南省网信办欢迎社会各界、广大网民据实举报，共同维护良好网络舆论生态。
　　来源：微信公众号“网信海南”
责任编辑：张义凌 
