           一对成都籍母女在花莲地震遇难 家属已抵台
　　原标题：一对成都籍母女在台湾花莲地震中不幸遇难
　　封面新闻讯（记者刘秋凤）2月11日，封面新闻记者从省台办获悉，有一对成都籍母女在花莲县地震中不幸遇难。47岁的杨丽蓉与19岁的女儿李杨琦两人常住广东，此次趁着春节前夕一起来到台湾自由行，没想到遇到地震。据悉，他们此行是从广东出境。
　　省台办相关负责人表示，8日上午，四川省台办接海峡两岸关系协会及广东省台办通报此情况。四川省台办庚即与成都市台办启动涉台突发事件应急预案，联系死者亲属表达哀悼与慰问，并协助死者亲属办理赴台手续，协调公安出入境管理部门为遇难者家属开通绿色通道。
　　据悉，杨丽蓉妹妹、妹夫2人已定于2月9日晚乘机赴台，于当日深夜11时许抵达桃园机场，由相关部门人员陪同办理入境手续。两人入境后由旅行社人员协助前往花莲，相关部门也提供必要的协助。
　　据了解，截至10日20时，花莲6.5级地震造成15人遇难、282人受伤、2人失联，遇难者中7人为大陆游客。
　　两岸一家亲，患难见真情。灾情发生后，四川社会各界始终密切关注救援进展，四川省台办及时通过电话、短信、微信、慰问信等多种渠道向花莲县长傅崐萁、花莲同胞、台湾慈济慈善基金会等表达关切与慰问，表示“如有需要愿提供相关支持协助”。9日，四川省海峡两岸交流促进会表示向灾区同胞捐款30万元人民币。

图为什邡捐款现场
　　在“5.12”汶川特大地震后受到台湾慈济慈善基金会大力捐款援建的德阳什邡市，在地震发生后，迅速行动，以市委、市政府名义向该基金会发去慰问信，并通过其向花莲县受灾同胞表达慰问。德阳什邡市组织有关方面通过台湾慈济慈善基金会向灾区同胞捐款13万余元人民币，其中，什邡市委、市政府捐款10万元；什邡市台办、台联会捐款2400元；台湾慈济慈善基金会援建的什邡市方亭慈济中学、洛水慈济中学、洛水慈济小学组织师生家长捐款2.9万余元。此外，这些学校的师生还在募款现场书写了一批为灾区民众打气加油的书法作品，将和捐款一并送往灾区。
责任编辑：桂强 
