           一号文件只提两次粮食安全 不代表这事已不重要
　　原标题：一号文件只提了两次粮食安全，这事不重要了吗？
　　非也。
　　2018年的中央一号文件，形式上只提到两次“粮食安全”，有人就由此“联想”：中央对国家粮食安全不那么重视了。
　　果真如此吗？
　　仔细分析今年中央文件关于粮食方面的内容，呈现五个显著的特点，这五个特点显示中国人的饭碗保障正在发生历史性变革，中央不仅没有丝毫放松国家粮食安全，而且将国家粮食安全放在更加重要位置上，构筑了牢牢地端稳中国人饭碗的根基。
　　一、 首次提出夯实农业生产能力基础，为国家粮食安全构筑坚实的根基
　　纵观连续15年中央一号文件，今年中央一号文件首次提出“夯实农业生产能力基础”，，同时强调“深入实施藏粮于地、藏粮于技战略，严守耕地红线，确保国家粮食安全，把中国人的饭碗牢牢端在自己手中”。为了达到这个目标，提出了系列确保国家粮食安全的农业生产能力基础建设非常强的措施。
　　在用词上就可以 “管窥”国家重视程度，提出多个“加快”、“加强”、“强化”、 “推进”、“大规模推进”等色彩强烈的词汇。
　　二、大力推进高质量绿色发展，为国家粮食安全提质增绿
　　粮食生产需要化肥、农药、能源、水资源、耕地等物质投入，对环境产生不同的影响。
　　事实表明，中国局部地区因农业生产投入过多的农业用水，导致地下水位下降，出现世界最大的“漏斗”。
　　中国农业生产挤占生态用水的情况，正在对生态安全构成严重的冲击；由于不合理的大量使用农药、化肥，对环境造成了不同程度的污染，特别是对水资源的污染，同时局部地区出现了粮食质量问题，如有毒有害的镉大米，粮食生产提质增绿迫在眉睫。
　　多年来，国家高度重视粮食绿色发展的问题，在党的十八大以后历年的中央一号文件中都在强调。

　　大力推进高质量绿色发展，粮食生产首当其冲，有利于提升粮食质量，有利于保护环境，为国家粮食安全提质增绿，具有非常重要的理论和实践意义。
　　三、首次提出粮食安全立法，为国家粮食安全提供法律保障
　　在新世纪连续15年的中央一号文件中，2005年首次提出“粮食安全”的概念。自此以后，历年的中央一号文件“粮食安全”都是重要的内容，都围绕着粮食安全有浓浓重重的笔墨。
　　党的十八大以来，对粮食安全时刻没有放松，2013年提出“确保国家粮食安全，保障重要农产品有效供给，始终是发展现代农业的首要任务”，2014年提出“抓紧构建新形势下的国家粮食安全战略”。
　　然而，保障国家粮食安全措施都体现在中央一号文件中，是一项项具体的政策，并没有从法律的高度来进行保障。
　　2018年中央一号文件首次提出“推进粮食安全保障立法”，对国家粮食安全具有十分重要的理论与实践意义，它意味着国家正在积极推动国家粮食安全进入法律化轨道。
　　国家粮食安全不仅仅从政策方面进行保障，而且上升到法律层面强制保障，法律更具有强制性和严肃性。如果国家粮食安全保障法能顺利立法并且实施，无疑提升国家粮食安全在国家地位，为确保国家粮食安全提供法律保障。
　　四、进一步推进粮食保险，为国家粮食安全打造保险箱
　　2004年，在中央一号文件中首次出现了保险，指出：“充分利用主产区丰富的饲料资源，积极发展农区畜牧业，通过小额贷款、贴息补助、提供保险服务等形式，支持农民和企业购买优良畜禽、繁育良种，通过发展养殖业带动粮食增值。”
　　此后，有关农业保险一直成为中央一号文件的内容被纳入，但粮食保险涉及不多。
　　党的十八大以来，有关粮食保险的受到重视。

　　2018年中央一号文件的表述，说明国家对推进粮食保险向前迈进了一步，根据一般经验，试点是大面积推广的前奏曲。
　　粮食保险如果大范围的推广，既能维护种粮农民的利益和稳定收入，也可以为国家粮食安全打造一个保险箱，对保障国家粮食安全是非常有益的。
　　五、首次提出参与全球粮食安全治理，为国家粮食安全提供世界保障
　　粮食是国际贸易重要组成部分，粮食安全不能局限在国内，必须和国际有效联结。
　　中国早已是世界贸易组织成员国，受国际农产品市场影响较大，如何统筹利用国际国内两个市场、两种资源，提升中国农业竞争力，赢得参与国际市场竞争的主动权，是必须严肃回答的问题。
　　党的十八大以来，非常重视两个资源两个市场问题，对满足中国粮食安全发挥了重要作用。

　　2018年，中央一号文件首次提出“参与全球粮食安全治理”，具有十分重要的意义。
　　2017年中国粮食累计进口13062万吨，较2016年增加13.9%，中国进口粮食过多一方面冲击国内粮食安全，另一方面可能加大贫穷国家粮食费用负担，引发世界性粮食安全问题。
　　中国提出参与全球粮食安全治理，一方面将国家粮食安全置于世界粮食安全大格局中加以考量，另一方面也在增加全球粮食安全治理中的话语权，维护世界粮食安全，彰显世界大国的国际责任，为国家粮食安全提供世界保障。
　　粮食安全是国家安全的重要组成部分，“把中国人的饭碗牢牢端在自己手中”是粮食安全的核心和底线。今年中央一号文件虽然主题是乡村振兴战略，但对国家粮食安全丝毫没有放松，从首次提出夯实农业生产能力基础、大力推进高质量绿色发展、首次提出粮食安全立法、进一步推进粮食保险和首次提出参与全球粮食安全治理五大特点来看，国家粮食安全地位在提升，中国正在从法律、质量和绿色等多层次提升国家粮食安全的可持续性。
　　（作者系中国农业科学院农业资源与农业区划研究所研究员 博士生导师）
责任编辑：张迪 
