           两任总书记三任总理哀悼她的离世
　　原标题：两任总书记三任总理哀悼她的离世
　　据11日《广西日报》报道，中国共产党的优秀党员、久经考验的忠诚的共产主义战士，广西壮族自治区人民政府原副主席，享受自治区政府主席级医疗待遇的离休干部里林同志，因病医治无效，于2018年1月16日19时22分在南宁逝世，享年98岁。

　　里林逝世后，习近平、李克强、张高丽、陈希、郭声琨、胡锦涛、朱镕基、温家宝、马飚、李兆焯等党和国家领导人通过各种形式对里林的逝世表示哀悼，并向其亲属表示深切慰问。
　　其中，中央政治局委员、中央政法委书记郭声琨曾任职广西壮族自治区党委书记，十二届全国政协副主席马飚曾任广西壮族自治区政府主席，十一届全国政协副主席李兆焯曾任广西壮族自治区政府主席。
　　现任和曾任广西壮族自治区领导彭清华、陈武、蓝天立、马铁山、陈际瓦、喻云林、王可、赵德明、王跃飞、张晓钦、张秀隆、黄道伟、李康，老同志赵富林、陈辉光、曹伯纯、陆兵以及自治区其他领导同志、部分省级离退休老同志，在里林病重期间和逝世后，前往医院看望或通过各种形式对里林的逝世表示哀悼，向其亲属表示慰问。
　　另外，李纪恒等，也对里林的逝世表示哀悼，向其亲属表示慰问。李纪恒现任内蒙古自治区党委书记，曾任广西壮族自治区党委副书记。
　　里林曾用名陆玉菊、马迦，女，汉族，1920年11月生，山东临沂人，1938年参加由中国共产党领导的民族解放先锋队组织，1939年8月加入中国共产党，同年参加革命工作。
　　里林毕业于西北大学历史系，历任西北大学民族解放先锋队负责人、学校地下党支部妇女委员，关中师范学校教员，关中地委组织部干事，延安行政学院审干、宣传部秘书，松江省牡丹江绥东土改工作团秘书、绥阳县委组织部部长、松江省委办公厅秘书，广西玉林县委组织部部长、县委副书记，容县县委书记，容县地委委员、城工部部长、地委第一副书记兼农业部部长、地委书记，玉林地委书记处书记、地委副书记，桂林市委副书记，梧州地委副书记、地区革委会副主任，梧州市委副书记、市革委会副主任，自治区国防工办副主任、党组副书记，自治区经委副主任兼自治区国防工办主任、党组书记，自治区人民政府副主席。
　　1985年1月，里林离职休养，2004年1月经中央批准享受自治区政府主席级医疗待遇。
　　里林还是中共八大（1956年）、十二大（1982年）代表。
　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，里林与其丈夫张容林（广西壮族自治区党委原副秘书长，曾用名伍诗绥，已去世）两人的经历曾被传为一段佳话。
　　里林与丈夫张容林被称为革命夫妻，从相识相爱到相濡以沫，交织在革命、建设和改革开放的整个历史进程中。
　　里林1941年毕业于西北大学历史系，张容林同年毕业于西北大学经济系。
　　毕业后，两人一起来到陕甘宁边区关中分区，先在关中师范任教，后调机关工作，1946年夫妻双双带着孩子从延安出发，到东北支援新区，1949年底随军南下到了广西，从县地，一直到省，干到离休。
　　在县地这两个层级，张容林总是比里林高一级，如在广西，张容林做了地委书记，里林是副书记，但调到自治区党委、政府后，里林则做到了副省级的自治区副主席，而张容林任职自治区党委副秘书长。
　　里林“后来居上”的原因，据介绍或为“是有文化又有资历的女干部稀缺的缘故”。
　　离休后，夫妻俩还合作出版长篇纪实传记文学，回忆记载了他们的革命生涯。张容林还著有《伏枥志》一书。
　　广西壮族自治区党委老干部局在去年11月9日刊发文章《我的父亲母亲》，署名张林林，作者称仅以此文告慰天国的父亲张容林，助力正与病魔搏斗的母亲里林，文章记述了两人在革命时期不离不弃的几段“历险记”。
　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）了解到，广西壮族自治区有重要大事举行活动时，离休后的里林也会以老领导老同志的身份被邀请参加。2014年国庆前夕，时任广西壮族自治区党委常委，自治区政府副主席黄道伟看望慰问了老同志里林。

责任编辑：张义凌 
