           中消协回应海淘商品真假之争：信息没有任何改变
　　原标题：中消协回应“海淘”商品真假之争：没有任何改变
　　新京报快讯（记者戴轩 杨砺）2月7日，中国消费者协会发布通告，公布对来自多家网购平台的海淘商品“验货”情况。此后，网易考拉、聚美优品等平台相继发布回应，称商品只是来自海外，不是“假货”，一时引发争议。4天过去，对此，中国消费者协会相关负责人对新京报记者表示，所有的信息在7日的报告中已经公布，没有任何改变。
　　2月7日，中消协发布的《2017年“双11”网络购物价格、质量、售后服务调查体验报告》点名多家“海淘”平台涉嫌售假。
　　报告称，品牌商标的权益人或授权人对53个中消协调查体验人员实际购买的“海淘”商品样品出具了鉴定结论，其中37个样品为正品，16个样品涉嫌仿冒。
　　报告结果显示，包括聚美优品、网易考拉海购、蜜芽网、拼多多、贝贝网、国美在线、京东、淘宝等多家平台在内的相关店铺，均被发现涉嫌销售仿冒品，部分仿冒品还出自该电商自营店铺。
　　但该报告发布的次日，网易考拉海购发布声明称，网易考拉海购现已确认，中消协指称网易考拉海购问题商品（雅诗兰黛ANR眼部精华霜小棕瓶15ml）为海外正品商品。该商品采购来源链路清晰可靠，为海外正常在售的正品商品。
　　2月9日，聚美优品也发布声明称，中消协2月7日报告中提及的聚美优品所售“雅诗兰黛特润修护肌透精华露50ml装”采购自海外正规免税店，是海外专柜正品，并称公司将提供相关商品的全部正品凭证。聚美优品已将上述正品凭证以书面形式提交中消协。
责任编辑：张义凌 
