           人民日报：奔驰不能这么“犯糊涂”
　　原标题：奔驰不能这么“犯糊涂”
　　在社交媒体instagram官方账号上，援引达赖喇嘛的言论做广告。日前，梅赛德斯-奔驰公司的这一行为，引发众多中国网民的不满。事后，奔驰公司在中国微博账号上致歉，并称已在第一时间将相关信息删除。集团总裁也至函中国驻德国大使，表示对此次疏忽大意、管控失职而酿成的错误给中国人民造成了伤害和痛心而深感懊悔。

　　知错就改，这样的态度值得肯定。中国是奔驰公司2017年全球唯一突破60万辆销量的单一市场。公司负责人曾深情地表示：“多亏了中国市场，金融危机能挺过去了”“感谢中国成为奔驰的第二故乡”。可见，这家跨国企业对中国市场是非常重视的。一边捞金，一边却引用长期打着宗教幌子、从事反华分裂活动的政治流亡者的话语，最终损害的是公司形象，在这一点上，企业应该很清楚。
　　从去年奥迪公司所使用的中国地图，没有包括台湾、藏南和阿克赛钦等地区部分，到最近万豪集团在给会员的邮件中，将属于中国领土的港澳台地区和西藏单独列入“国家”，跨国企业的类似行为，不排除有“无心之失”，但说到底，还是对中国国情、文化、价值观等等不够了解。
　　技术再高超，产品、服务再好的企业，没有市场，分秒难活。一个显而易见的事实是，这几年，越来越多的跨国企业愿意来中国开拓，是因为中国市场贸易自由、统一稳定。而任何伤害中国人民感情、分裂中国的行为，最终都免不了产生反作用力，比如市场份额的流失。希望跨国公司都能摆正自己的位置，别做一些越线的事。
责任编辑：柳龙龙 
