           人民日报评机场唱国歌：国人需走出悲情敏感心态
　　原标题：记住咱是大写的中国人
　　石 羚
　　近日，日本东京成田机场发生的一幕，在舆论场引发不小争议。目的地降雪导致航班延误，因不满航空公司安排，部分中国旅客与当地警方发生冲突，甚至高唱国歌抗议。虽然当地中国大使馆第一时间介入处理，协调中国游客得到妥善安置并尽快转机，但由此衍生的讨论，也促人思考：出了国门，维权的“理”与“度”，应当如何把握？
　　在机场等得心焦难耐，因语言不通发生误会，这些都可以理解。然而，这属于任何国家都有的商业服务纠纷，并不意味着要通过国家领事保护来讨要说法，也不意味着要靠刺激民族情感来解决问题，而应在遵守当地法规的前提下充分沟通、合理维权。何况，一张机票就是一纸协议，航空公司已声明飞机延误免责的相关条款，游客在购买廉价航空机票时，应详细了解条款、明确各方权责。如果因个人诉求得不到满足，就主观认为“中国人”遭到了不公正对待，进而采取过激行为，有理也会变成无理。
　　我们已经彻底走出了积贫积弱的历史，现在则需要走出悲情敏感的心态。从提供便民服务，到海外撤侨，人民的安危和冷暖，祖国始终放在心上，也有足够的能力庇护我们的同胞。但正如网友所说，祖国是危难时的后盾，不是“背锅侠”，国家没有义务为非理性的过度维权埋单。已经施行的国歌法明确规定：国家倡导公民和组织在适宜的场合奏唱国歌，表达爱国情感。动不动就唱国歌维权，只能造成误会加深、紧张升级，更缺乏对国家标志应有的敬畏与尊重。
　　据悉，在外交部领事保护中心处理的各类不文明出游案件中，过度维权行为数量最多，主要原因就在于游客对自己在海外的正当权利、义务，对当地法律制度了解有限，对维权的方法和尺度认识模糊。入乡随俗、入境问禁，是走出国门的必修课。毕竟，只有相互理解、充分沟通，才能更好地保护自身权益，让出行更顺畅。
　　其实，乘客想尽快坐上飞机，机场希望能维持好秩序，航空公司则是以尽量减少航班延误作为提高运行品质的基本举措，各方的诉求是奔着一个方向去的，有着相同的利益交汇点。从这个角度来看，此事也给各国今后如何处理类似问题，提供了一些宝贵的启示。比如机场，面对航班延误，如果有更充分的应急预案、更细致的服务对接，无疑将减小发生摩擦的几率。就旅行社而言，应当积极安抚旅客、促进各方充分沟通，而不是忽视延误播报，将责任推卸给他人。各自做好分内事，相信今后遇到任何突发情况，都能彼此理解，共同应对。
　　春节假期将至，更多人会走出国门看世界。但出去了，得记住咱是大写的中国人。每一位在海外的中国公民，都是展示国家形象的名片。随着海外维权渠道日趋多元、环境趋好，只要学会用法律、用理性成熟地表达诉求，我们的正常维权会越来越容易。无论何时，遵纪守法、按规则办事，才是大国公民应有的风度。
责任编辑：张义凌 
