           北京地铁3号线一期获批 预计2021年12月试运营
　　

 
原标题：北京地铁3号线一期工程全线获批 预计2021年12月开通试运营
轨道交通三号线一期工程线路示意图
 
 


沿线重要功能区示意图


　　新京报快讯（记者沙雪良）北京市发改委近期批复了轨道交通3号线一期（东坝中街站——曹各庄北站段）工程可行性研究报告。目前，这一地铁线路一期工程已全线开工建设，预计2021年12月开通试运营。
　　串联工体、东坝、第四使馆区
　　地铁3号线一期是北京轨道交通第二期建设规划（2015-2021年）项目，是中心城东西向的轨道交通骨干线路。
　　线路西起东四十条站，东至曹各庄北站，全长20.8公里，共设15座车站。该项目的实施，将以轨道交通建设先行引导东坝边缘集团发展，同时为金盏金融园区和第四使馆区提供大容量快速轨道交通服务。
　　项目建设后将串联工人体育场、三里屯、朝阳公园、星火站、朝阳体育中心、东坝组团等重点区域，为沿线居民提供轨道交通服务，进一步完善中心城东部轨道交通线网。同时，填补东坝地区现状轨道交通空白，进一步加密中心城东部地区轨道交通线网密度。
　　全市轨道交通线网的通达性也将提升。3号线一期与既有2号线、10号线、14号线，在建12号线、17号线、平谷线等线路换乘，串联多条南北向和东西向轨道交通主干线路，增加换乘节点，提高乘客出行效率。
　　7.1公里长线路设3个换乘站
　　受3号线、12号线东坝车辆段共址等因素影响，2016年9月先期获批的3号线一期（东四十条——东坝中街段），线路全长13.7公里，全部为地下线，共设9座车站。
　　最新批复的3号线一期（东坝中街站——曹各庄北站段）工程，西起东坝中街站（不含），东至曹各庄北站，线路全长7.1公里，全部为地下线，全线共设6座车站，其中换乘站3座。至此，3号线一期工程全线已取得立项批复并开工建设，拟于2021年12月全线通车试运营。
　　另外，对12号线原环铁车辆段和3号线东坝车辆段统筹考虑，结合东坝地区城市规划，将两条线路车辆段选址进行合并并重新选址，同步研究上盖综合开发方案。
　　一趟车可运载2480人
　　3号线一期全线项目购置车辆40列320辆，采用最高运行速度80公里/小时的标准A型车，8辆编组，每列列车定员2480人（每平米6人标准），比目前普遍使用的B型车6辆编组运能增加70%。
　　3号线将采用全自动驾驶系统。初、近期系统最小行车间隔2分30秒，高峰小时最大输送能力5.9万人；远期系统最小行车间隔2分13秒，高峰小时最大输送能力6.7万人，比6B编组最大运能4.38万增加53%，满足预测客流需求。
　　到去年12月，北京地铁运营线路共有22条地铁线路，均采用地铁系统，覆盖北京市11个市辖区，运营里程608公里，共设车站370座；全市地铁在建线路20条（段），共320.8公里。
　　今年，北京预计通车6号线西延、8号线三期、8号线四期共28.6公里，通车里程超过630公里。
责任编辑：张义凌 
