           半月谈论为何反对码头文化：党追求国家整体利益
　　原标题：今天，我们为什么要反码头文化
　　党的十九大报告在论述党的政治建设时强调，要坚决防止和反对宗派主义、圈子文化、码头文化。
　　那么，什么是码头文化？如何从政治上理解码头文化？码头文化有何危害？如何防止码头文化的侵蚀？
　　码头文化充斥“江湖气”
　　在汉语中，码头这个词并没有多少歧义。看似平常的码头，和江湖联系在一起，就有了码头文化。
　　关于码头文化的解释大概包含以下几个要点：
　　第一，码头文化产生和兴盛于江河湖海码头，中国传统的码头文化主要产生于长江沿岸的重庆、武汉、上海等地，这与比较发达的长江河运相关。
　　第二，码头文化的内核是一个比较狭小的义利圈子，其基础是相互依赖的经济利益，其表现是传统信义文化在社会底层的具体形态，即江湖义气。
　　第三，码头文化经常和行帮组织、会馆和袍哥人家这样江湖气十足的传统社会组织形式联系在一起。
　　因此，码头文化最鲜明的特征就是“江湖”。码头文化就是江湖文化的一个部分，与江湖文化的另一个部分“山头文化”有很大的相似点。码头文化和其他江湖文化一样，都是以小部分人的利益为依归，以圈子内的人为友，其忠诚信义只施加于圈子内的人。

　　政治上的码头文化就是“帮派会党文化”
　　在各种政治辞典中，并没有码头文化的准确释义。为此，必须首先考察码头文化与政党文化的关系。
　　政治，说到底是有关公共利益的权力生产、分配和使用。在这个看似简单的概念下，人类发明了各种各样、越来越复杂的政治体系，而政党正是现代政治体系的一个关键因素。
　　前现代的政党即帮派会党与现代政党最大的区别就是：帮派会党以争取部分人的利益为目标，甚至不惜损害整体利益；世界上的现代政党虽然也以部分人的利益为基础，但不以损害整体利益为目的，而是追求部分与整体利益的一致性。
　　从政治文化的经济基础上分析，帮派会党的政治文化与码头文化这样的江湖文化紧密联系，码头文化以分工合作很少的自然经济为基础，以损人利己为特征。
　　行帮会馆、袍哥组织本是经济组织，与之伴生的政治组织则是前现代的帮派会党。现代政党，以分工合作紧密的现代市场经济为基础，与之紧密联系的是现代市场上产生的现代企业和行业组织。
　　这就意味着，要高扬政党的现代性，就要清除帮派会党文化的残余。中国共产党是现代政党，以最广大人民的根本利益为基础，以追求国家整体利益为目标，就必须反对码头文化。

　　码头文化严重破坏现代政党
　　码头文化在经济上会破坏市场经济，把统一的互惠互利的现代市场分割为一个个损人利己的经济条块；在政治上则会破坏现代政党，把一个追求“最大公约数”的政党分割为一个个政商勾结的党内利益集团。
　　中国共产党的初心和使命，是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。而码头文化追求少数人的利益、部分的利益，与党的目标格格不入。
　　码头文化的组织形式是行帮会馆，是帮派会党。从国家和社会整体上来看，码头文化表现为一盘散沙，各自为政，以邻为壑。中国共产党是集中统一的政治组织，党的组织原则是民主集中制。如果码头文化渗透，必然会破坏党的组织原则，消解党的组织力量，削弱党的领导能力和执政能力。
　　帮派会党缺少现代政治文化的输入，对外以小圈子为先，对内以个人利益为先，是一种缺乏整体利益关怀、共同利益关怀和科学组织形式的组织。在这种组织内，厚黑术和潜规则的流行是一种必然现象。这种文化只要进入党内，必然会导致享乐主义、奢靡之风、特权主义、形式主义等消极腐败现象流行。
　　防止码头文化重点放在改变主观条件上
　　从某种程度上来说，无论是经济领域的行帮会馆，还是政治领域的帮派会党，一方面是为了结群逐利，另一方面也是为了结群自保。
　　要杜绝码头文化，就要从消除码头文化产生的主客观条件着手。缺少分工合作的自然经济和一些落后文化的残余影响的存在，是码头文化产生的客观条件。
　　客观条件的消除是一个历史过程，因此，防止码头文化的工作重点应放在改变主观条件上。
　　要让从政人员尤其是党员领导干部认识到，在党内政治生活中，没有结群逐利和结群自保的必要性与可能性。要让党员领导干部感受到，只有在党的整体事业中才能得到物质和精神的回报。
　　加强党的理想信念教育十分必要。党的理想信念、党和国家整体目标入脑入心，会冲淡党员干部对私利的追求，会引导党员干部把党和国家的利益置于小圈子利益之上，把整体利益置于部分和个人利益之上。
　　党的管理制度的建设十分重要。制度最大的效果是改变身在其中的人的预期。我们应通过制度建设达到这样一种效果：让党员干部切身感受到，追求小圈子利益、损害整体利益很快就会受到惩处，只有追求党的整体利益，自身个人利益才能得到实现。在党内搞码头的人不断受到处理，为人民服务的人不断得到激励，那么码头文化自然兴盛不起来。
　　有针对性的斗争必不可少。治标之所以必不可少，在于它不仅能为治本做准备，而且它本身就是改变人的预期的手段之一。我们必须看到，不管制度如何完善，因为利益驱使和骑虎难下等原因，有些人即使知道码头文化是错误的，他们也未必就停下来，因此必须与之斗争。
　　选人用人是关键。防止码头文化的目的在于建设健康的党内政治文化，在于弘扬党和国家利益至上、人民利益至上的整体文化。因此，从正面来说，营造风清气正的政治文化和生态，需要选好人、用好人，坚持德才兼备、以德为先，为那些公道正派、忠诚干净担当的好干部撑腰鼓劲。（作者系中央编译局研究员） 
　　记者：朱昔群

责任编辑：张义凌 
