           台失联黑鹰直升机黑匣子信号收到 在海底800米处
　　原标题：台失联黑鹰直升机黑匣子信号收到 在海底800米处
　　中新网2月11日电 据台湾“中央社”报道，台湾“空勤总队”一架黑鹰直升机5日深夜在兰屿外海失联。“飞安会”调查小组10日接收到黑匣子发出的信号，约在海底800米至900米间。调查官称，“以专业分析，飞机应该也是在海底。”
“飞安委员会”小组证实寻获黑鹰直升机发报信号。图片来源：台湾《联合报》
　　“飞航安全调查委员会”项目调查小组10日上午透过水下听音器接收到直升机黑匣子信号。该调查小组结束空勤黑鹰直升机在兰屿的调查，10日下午1时许返回台东富冈港。
　　主任调查官张文环表示，飞机黑匣子信号就在光点消失附近，将会尽快速度打捞。
　　张文环表示，黑匣子发出信号地点约在兰屿外海2海里，也就是直升机光点消失附近，深度约海底800至900米间，“以专业分析，相信直升机也是在那个位置”。
　　“飞安会”执行长王兴中说，下一步是精确定位，免得白忙一场。
　　王兴中说，水下听音器可收讯的范围是水下1海里，相于1.8公里，目前收的信号符合黑匣子上发报器发出的信号，但还无法知道失联直升机的确切位置。
　　王兴中说，接下来就要先做精确定位，而所谓精确定位还是会有一点误差，但至少可缩小范围，等精确定位完成，再利用水下无人载具到深海查看精确定位处是否有失联直升机，之后才能开始打捞。
　　这架黑鹰直升机5日深夜前往兰屿后送病患，不料起飞不久光点就从雷达上消失，机上6人包括机长是康万福、副驾驶唐文彦、机工长陈冠宏、护理师蔡邑敏、病患及家属都生死未卜。



 



责任编辑：初晓慧 
