           台北超9成5的房子系违建 遇强震倒塌风险高
台北老旧公寓示意图（图片来源：台湾《中时电子报》）
　　原标题： 台北超9成5的房子系违建 遇强震倒塌风险高
　　中国台湾网2月11日讯 台北市前副市长欧晋德近日发警告称，台北超过9成5的建筑物都有加盖违建，普遍重量都超载，加上台北本身地质脆弱，这些建筑的危险因子变多，遇强震倒塌风险都提高，必须赶快进行都市更新。
　　据《联合报》报道，曾在“921地震”东星大楼倒塌现场担任指挥官的欧晋德认为，台北急需进行都更。他指出，台北盆地属于软弱地质，潜在危险本身就比较多，再加上60、70年代的房子，耐震规则与施工质量管理皆不足，更存在先天较脆弱的问题。
　　欧晋德同时还提到，目前台北有高达9成5的建筑物都有加盖违建且普遍超载，许多老旧公寓的一楼被拆墙做成卖场、超商或餐厅，二楼以上还被拿来隔间做成套房，这都是强震受灾的首要对象，这些房屋在遇强震时倒塌风险自然也会提高。
　　对此，欧晋德提醒台当局必须尽快进行都市更新，他建议可以以提高容积率或拉高建筑高度等诱因，鼓励老旧房屋都更。（中国台湾网 杨旋）
　　来源：中国台湾网
责任编辑：张义凌 
