           台失踪黑鹰直升机确认坠海6人遇难 搜救结束
　　原标题：台失踪黑鹰直升机确认坠海6人遇难 搜救结束　
　　中新网2月11日电 综合台湾媒体报道，台湾一架黑鹰直升机5日深夜失踪，已确定人机坠落兰屿机场西方约2海里，800余米深海底，机上6人罹难。台湾“空勤总队”第二大队第三队11日上午安排30余名遇难者家属在台东太平溪出海口举行追思仪式。
　　台湾失踪黑鹰直升机确定坠海，6人罹难。“空勤总队”第三大队第三队同仁11日前往台东太平溪出海口洒花。图片来源：“中央社”
　　黑鹰直升机5日深夜执行病患后送任务，在兰屿机场起飞3分钟后失踪。经过夜以继日搜寻，9日收到直升机上俗称黑匣子的信号在海底。
　　台湾行政机构“飞安调查委员会”确认编号NA-706的黑鹰直升机坠落于兰屿机场西方约2海里，800至850米深海底。
　　“空勤总队”原定11日以专机载运家属前往黑鹰坠海海域上空进行空中追思仪式，但由于兰屿最大瞬间阵风达到每小时40海里（72公里），已超越直升机飞行安全极限，11日上午10点，“空勤总队”临时改在台东市至太平溪出海口，让家属遥望兰屿进行追思仪式。
　　11日上午，“空勤总队”第三大队第三队长祝世全代表“空勤总队”下达命令“任务结束，万福、文彦、冠宏及邑敏小姐，我是队长，你们任务已结束，请尽速返航与家人团聚”，随后由家属向兰屿方向献上白玫瑰，并由空勤人员将鲜花抛入大海。



 



责任编辑：初晓慧 
