           台湾创新创业学硅谷 台媒：借东风比引西风有效？
　　原标题：台湾创新创业学硅谷 台媒：借东风比引西风有效？　
　　据台媒报道，台湾开放人民币业务届满5周年，人民币市场蓬勃发展，包括人民币存款、贷款、汇款以及人民币计价基金与债券等金融业务及商品，不断推陈出新，规模也日益庞大。台湾《旺报》10日发表社论文章指出，人民币业务开放5周年的成效，让我们看到两岸金融合作美好的一面。若能将此模式套用到台湾创新创业发展上，相信一定可以截长补短，完善台湾的创新创业生态系统。过去台湾在推动创新创业的历程中，过于盲目崇拜和迷信硅谷经验，但是募资成效却不彰，或许是时候该转换思维了。借东风不见得比引西风来得有效，主政者应该要有这样的体认。
　　社论摘编如下：
　　台湾开放人民币业务届满5周年，人民币市场蓬勃发展，包括人民币存款、贷款、汇款以及人民币计价基金与债券等金融业务及商品，不断推陈出新，规模也日益庞大。无论是基于交易媒介、价值储藏，以及计价单位的考量，随着民间企业与个人对人民币实质需求的提升，人民币在台湾金融市场的交易比重也大幅提高。即使两岸沟通机制在这两年陷入停摆状态，却未折损人民币在两岸经贸往来与投资的重要性，台湾也逐渐发展成为全球主要人民币离岸市场之一。
　　在见证丰硕成果的同时，却不免令人担忧，未来两岸金融合作何去何从？特别是两岸经贸依赖性仍高，并未因换党执政而有所冷却。2017年两岸贸易额持续创下1994亿美元的历史新高，显见民间商业往来依旧相当热络，这其实也提供两岸金融很大的合作空间。
　　台湾正全力推动创新创业发展，希望通过创新创业带来的生产活力与附加价值，提升未来的经济动能与就业机会。这个工程十分浩大，且需要庞大的民间资本力量支持。因为创新创业隐含的高失败风险，传统金融业者望之却步，仅能仰赖台当局补助或是天使投资人与创投业者的投入。偏偏台湾在这一块，发展程度不如欧美地区，也不如大陆那般快速，天使投资人有如凤毛麟角，即使是创投业者，也多只愿意投入商业模式比较确定且有稳定获利来源的后期阶段。许多空有良好创意或优良产品与技术的新创业者，在迟迟无法取得资金挹注的情况下胎死腹中，难以跨过创新创业的死亡之谷。无形中，也压抑了岛内创新创业的发展。
　　相较之下，近年来大陆在大众创业、万众创新（所谓的双创）政策目标的驱动下，带动了民间创新创业的发展，也吸引非常多天使投资人与创投业者投入，甚至一些大型民间企业，也纷纷设立各类的创投基金，市场生气蓬勃。根据KPMG与CB insight的统计，近5年来，亚洲市场创投投资金额占全球比重得以从2013年的10%，迅速攀升至2017年的30其中关键角色就是大陆的快速崛起。累计至2017年底止，大陆涵盖早期投资、创业投资和私募股权投资在内的市场规模，已超过8.5兆人民币，跃居世界第二，显示大陆在全球早期资金市场的重要性与未来性。
　　台湾若能与大陆进行实质合作，对岛内创新创业必有极为正面的帮助。可惜台当局对于陆资仍抱持着戒慎恐惧、避之唯恐不及的心态，不愿大举开放陆资来台投资，这也逼使岛内一些有潜力且不排斥陆资的新创业者，只能选择绕道取得营运所需资金。长期以往，岛内新创环境将会衍生出严重的逆选择问题。恶性循环下，台湾新创环境日益恶化，自然也就不足为奇。
　　人民币业务开放5周年的成效，让我们看到两岸金融合作美好的一面。若能将此模式套用到台湾创新创业发展上，相信一定可以截长补短，完善台湾的创新创业生态系统。过去台湾在推动创新创业的历程中，过于盲目崇拜和迷信硅谷经验，资金链结也多以硅谷为主，如每年挑选新创团队至硅谷或找硅谷知名投资人来台等，但是募资成效却不彰，或许是时候该转换思维了。借东风不见得比引西风来得有效，主政者应该要有这样的体认。
　　来源：中国台湾网
责任编辑：张义凌 
