           台湾宗教团体被曝在震区拍走秀片 还蹭吃救援食物
　　原标题：台湾宗教团体被曝在地震灾区拍走秀片 还蹭吃救援食物
　　[观察者网综合报道]台湾花莲近海6日深夜发生6.5级地震，造成严重伤亡。地震发生后，岛内有多家团体都投入到了救灾行列。但11日，有台湾网友爆料称，有宗教团体疑似在灾区拍摄“宣传片”，不但有人掌镜并喊“Action（开拍）”，还向为救援人员及媒体供餐的爱心餐车索要餐食。
　　据台湾“中时电子报”2月11日报道，该团体“在灾区拍广告”的视频传上网后，迅速引来众多谴责。尽管该团体就此作出了一番解释，但台湾网民并不买账，有人忍不住痛骂“根本来作秀”。
视频截图
　　据报道，11日，在灾区参与供餐行动的某爱心团体工作人员在社交媒体上爆料称，他们有餐车在灾区提供免费热食给救援人员及媒体食用，但遇到一群穿着印有“山达基”黄色T恤的宗教团体。后者不但跑来餐车点了5份餐点，还指定了“外送地点”。该网友认为，如果该团体是来救灾就算了，没想到他们的行径让他大呼震惊。
　　网络资料显示，“山达基”在台湾已被合法认定为可免除税捐的宗教。但在英国、加拿大、德国、法国等国，“山达基”并没有宗教地位，而被视为营利组织。此外，“山达基”一直以来都饱受争议，常被媒体、“前山达基人”描述为“邪教”。
　　报道称，该爱心餐车工作人员拍下了眼前的离谱场面。他上传的视频显示，“山达基”的人列队站好，背后有一名女子手持相机摄影，还高喊“来来！准备好没？123 Action（开拍）”、“很好！再做一次”。

　　爆料人员称，他们在灾区旁来回试走了5、6次才罢休。他还补充道，这群人就在灾区主要道路上，“不知道他们去灾区是要干嘛的！这是灾区，大型机械在后面，麻烦你们让让”。
　　“中时电子报”报道称，该宗教团体的夸张行径随后在网络上迅速传播，有许多人看到后气得留言痛骂，“超扯”、“没本事，只好做做秀”、”宗教团体？来胡搞的吗？”、”难怪只敢拍背影…”、“当观光景点啊，拍什么啊”。更有人嘲讽道，“想问一下他们帮上什么忙了？除了集合排队等吃饭以外……我还以为他们在新生训练”。
社交媒体截图
　　舆论进一步发酵后，被点名的“山达基高雄机构”也赶紧在社交媒体上发表道歉声明称，该团体一名热心志愿者携带了摄影器材，想要帮伙伴们侧拍，“原本只是单纯侧拍记录，没想到她突发奇想，自行集合志愿者拍摄，还脱口而出‘123 Action’”。
　　该团体还称，他们对造成社会观感不佳向大众致歉，更感谢所有在灾区救人的伙伴；“为免相关事情再度发生，已请该名志愿者撤离回归个人职场”。
　　关于索要餐食一事，该团体则称，他们曾主动付款，但餐车工作人员告知不需付钱。点餐的女性志愿者一人无法拿5碗热汤，餐车人员主动表示会协助送过去。
该团体的“道歉启示” 社交媒体截图
　　但对于“山达基”的说法，不但爱心餐车的员工不买账，台湾网友似乎也不太接受。
　　来源：观察者网
责任编辑：张义凌 
