           吉林：省政府领导确保每年到基层调研1个月以上
　　原标题：吉林：省政府领导确保每年到基层调研时间1个月以上
　　2月6日，《吉林省人民政府工作规则》下发，并开始施行。
　　2013年6月21日省政府印发的《吉林省人民政府工作规则》（吉政发〔2013〕19号）同时废止。
　　吉林省第十三届人民代表大会第一次会议选举产生的新一届吉林省人民政府（以下简称省政府），根据《中华人民共和国宪法》和《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》，按照中央八项规定和实施细则精神，参照《国务院工作规则》，结合省政府工作实际，制定本规则。
　　省政府由省长、副省长、秘书长、省政府组成部门主要负责人组成，每届任期5年。
　　省政府组成人员必须模范遵守宪法和法律，认真履行职责，忠诚、干净、担当。
　　省政府实行省长负责制，省长领导省政府全面工作。副省长、秘书长协助省长工作。
　　省长召集和主持省政府全体会议、省政府党组会议、省政府常务会议。省政府工作中的重大事项，必须按程序经省政府全体会议、省政府党组会议或省政府常务会议讨论决定。
　　副省长按工作分工协助省长处理分管工作；受省长委托，负责其他方面的工作或专项任务，并可代表省政府进行外事活动。
　　秘书长在省长领导下，负责处理省政府机关的日常工作，协助省长分管有关方面工作。副秘书长协助副省长开展工作。
　　省长外出期间，可委托负责常务工作的副省长主持省政府全面工作。副省长外出期间，可按照省长安排，由补位的副省长代为处理有关工作。
　　省政府组成部门以及其他部门主要负责人负责本部门的工作，根据法律、法规、规章和国家方针政策以及省委部署要求、省政府决定命令，在本部门的职权范围内履行职责、行使职权。凡属部门事权事项，应依法依规及时妥善作出决定，进行处理。
　　省政府办公厅应加强审核把关、综合调研、督查落实、应急管理、信息公开等工作，协助省政府领导处理省政府日常工作，充分发挥参谋助手作用。
　　省审计厅在省长和国家审计署领导下，依照法律规定独立行使审计监督职能，不受其他行政机关、社会团体和个人的干涉。
　　根据国家法律、行政法规的修订情况和经济社会发展需要，适时向省人民代表大会及其常务委员会提出有关地方性法规的议案，制定政府规章，及时修改或废止与经济社会发展不相适应的政府规章、行政措施或决定。
　　提请省政府讨论的地方性法规草案和审议的政府规章草案由省政府法制机构审查或组织起草。政府规章的解释权属于省政府，由省政府法制机构参照规章送审稿审查程序提出意见，报请省政府批准后公布。
　　按照 “谁起草、谁解读 ”的原则，各部门做好政策解读工作。以部门名义印发的规范性文件，制发部门负责做好解读工作；部门联合发文的规范性文件，牵头部门负责做好解读工作，其他联合发文部门配合。以省政府名义印发的规范性文件，由起草部门做好解读工作。着重解读政策措施的背景依据、目标任务、主要内容、涉及范围、执行标准、注意事项、惠民利民举措等方面，使政策内涵透明，避免误解误读。相关解读材料应与文件同步在政府网站、公报和相关新闻媒体上发布。
　　注重对政务舆情的收集、研判、处置和回应。牵头部门是政务舆情的回应主体，相关部门配合开展工作，省政府新闻办公室加强新闻发布工作。对涉及特别重大、重大突发事件的政务舆情，必须快速反应，最迟应在5小时内发布权威信息，在24小时内举行新闻发布会，并根据工作进展情况，持续发布权威信息。
　　发布涉及省政府重要工作部署、经济社会发展重要问题、社会关切和敏感问题等信息，须按规定程序报批审定，重大情况及时向省政府报告。
　　坚决贯彻执行中央和省委的决策部署。研究涉及全局的重大事项或作出重大决定，遇有重大突发事件或工作中的重大问题，及时向省委请示汇报。定期向省委报告经济形势并提出对策建议。
　　省政府实行省政府全体会议、省政府党组会议、省政府常务会议、省政府专题会议制度。
　　省政府全体会议由省长、副省长、秘书长和省政府组成部门主要负责人组成，由省长或省长委托负责常务工作的副省长召集和主持。会议的主要任务是：传达贯彻党中央、国务院及省委重大决定和重要会议精神，以及省人民代表大会及其常务委员会的决议、决定；总结部署省政府的重要工作，讨论和决定省政府工作中的重大事项；讨论提请省人民代表大会审议的政府工作报告；讨论通过依法需要由省政府全体会议决定的其他重要事项。
　　省政府全体会议一般每半年召开一次，根据需要可安排有关部门、单位和地方政府负责人列席会议。提请省政府全体会议讨论的议题，由省政府常务会议或省长确定。
　　省政府党组会议由省政府党组书记、副书记和党组成员组成，由党组书记或党组书记委托副书记召集和主持。会议的主要议题是：传达学习贯彻中央及省委重大决定和重要会议精神；讨论和决定向省委请示报告的重要事项；研究部署省政府重点工作；研究重大决策、重大项目安排、财政预算、大额资金使用等事项；研究省政府党的建设和党风廉政建设工作；讨论应当由党组决定的其他重大问题。
　　省政府党组会议实行例会制，一般安排在周一上午召开，如有需要可随时召开。根据需要可安排省政府副秘书长、省政府办公厅党组成员列席会议。会议召集人可根据议题需要指定有关人员列席会议。党组会议议题由党组书记提出，或由其他党组成员提出建议，由党组书记确定。
　　省政府党组会议贯彻落实省委决策部署情况须及时向省委书面报告。
　　省政府常务会议由省长、副省长、秘书长组成，由省长或省长委托负责常务工作的副省长召集和主持。省政府常务会议主要讨论决定省政府工作中的重要事项，主要议题是：传达和研究贯彻党中央、国务院及省委重要指示和决定；传达和贯彻省人民代表大会及其常务委员会的决议决定；部署省政府重点工作，研究省政府重大政策措施；讨论全省国民经济和社会发展计划；讨论地方性法规草案和省政府规章；研究分析全省经济社会形势和重大民生问题；决定以省政府名义表彰奖励事宜；省政府领导提议讨论和通报的其他重大问题。
　　省政府常务会议实行例会制，一般每月第一个星期、第三个星期星期一下午召开，如有需要可临时召开。省政府副秘书长，办公厅主任、副主任，省政府决策咨询委员、法律顾问、参事，省行政学院相关领导列席会议，根据会议内容需要安排有关部门、单位和地方政府负责人列席会议。提请省政府常务会议讨论的议题，由省长提出，或由分管副省长、秘书长协调审核后提出，报省长确定。常务会议方案一经省长审定不再临时增加议题。省政府常务会议纪要一般由省政府秘书长签发或核报省长签发。
　　省政府专题会议由省长、副省长、秘书长召集和主持；副秘书长可以受省政府领导委托，召集和主持省政府专题会议。省政府专题会议主要议题是：研究决定拟提交省政府常务会议讨论确定的事项；研究落实省委、省政府重要工作部署；研究拟以省政府或省政府办公厅名义印发的规范性文件；研究推进省政府重点工作或涉及省政府多部门工作需要统筹协调的重大事项；省政府领导提交会议协调解决的有关问题。
　　省政府专题会议参加人员由会议主持人确定。省政府专题会议纪要由主持会议的省政府领导签发。
　　省政府全体会议、省政府党组会议、省政府常务会议议题应立足全省改革发展大局，非法定要求、不涉及全局工作、没有实质内容和明确意见、程序履行不完整的事项不安排上会讨论。一般具体事项和专项工作由分管或牵头领导主持召开省政府专题会议研究讨论，必要时可请省长出席。
　　对涉及多部门工作且意见不一致的议题，在提交省政府全体会议、省政府常务会议讨论前，省政府分管领导应召开专题会进行协调，形成一致意见后再提交会议讨论。
　　各地、各部门要严格按要求参加省政府会议。省政府组成人员因故不能出席省政府全体会议、省政府党组会议、省政府常务会议，需会前向会议主持人请假。如对议题有意见和建议，可在会前提出。其他人员不能按要求列席会议，需会前向省政府秘书长请假。因故不能参加省政府专题会议的人员，需事先向会议主持人请假。
　　加强会议管理，大力精简会议，控制会议规模和规格，能不开的会议坚决不开，可合并召开的会议合并召开。省政府召开的和以省政府名义召开的全省性会议，由省政府办公厅列出计划，经省政府秘书长核报省长审定。省政府组织召开的，冠名为吉林省XXX会议，会务工作由省政府办公厅负责；以省政府名义召开的，冠名为全省XXX会议，会务工作由省政府相关部门负责。以省政府名义召开的全省性会议，原则上只允许省政府综合部门每年召开1次，未列入计划需临时召开的会议，须由省政府分管领导审批后报省长审定。部门召开的本系统全省性会议，原则上每年只能召开1次，不邀请市（州）政府负责人参加。没有当面对接和需要讨论内容的会议，原则上采取电视电话、网络视频等形式召开，一般不要求地方政府负责人到主会场参会。
　　严格遵守党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，有令必行，有禁必止。加强纪律教育，强化纪律执行，习惯在受监督和约束的环境中工作生活。
　　严明政治纪律。坚决贯彻执行党和国家的路线方针政策，不得散布违背党的理论和路线方针政策的言论。不参与非法组织和非法活动。不造谣，不信教，不搞封建迷信。不纵容和支持宗教极端势力、民族分裂势力、暴力恐怖势力及活动。严防 “七个有之 ”，反对宗派主义、圈子文化、码头文化，反对搞两面派、做两面人，反对弄虚作假、虚报浮夸、报喜不报忧。
　　严明组织纪律。对组织忠诚老实，坚决执行组织决定，服从组织安排，自觉接受组织监督和检查。如实报告个人有关事项，严格遵守干部选拔任用规定，禁止搞拉票、助选等非组织活动，不得擅自脱离组织。
　　严明廉洁纪律。严格遵守廉洁自律准则和党中央、国务院及省委、省政府关于廉洁从政的有关规定，带头反对特权思想和特权现象。不准利用权力为自己和他人谋取私利和特殊待遇。注重家教家风，管好亲属和身边工作人员。
　　严明群众纪律。严厉整治发生在群众身边的腐败问题，坚决打击侵害群众利益的行为。尊重群众意愿，不干涉群众生产经营自主权，不侵犯群众知情权。不损害党群、干群关系，对符合政策的群众诉求不准消极应付、推诿扯皮，对待群众不准态度恶劣、简单粗暴。在社会保障、政策扶持、救灾救济款物分配等事项中不准优亲厚友、有失公平。
　　严明工作纪律。认真履行职责，严防滥用职权和玩忽职守行为。用制度约束不作为，用培训解决不会为，用纪律惩治乱作为。不准违反有关规定干预和插手市场经济活动、司法活动、执纪执法活动，以及公共财政资金分配、项目立项评审、政府奖励表彰等活动。严格遵守保密纪律和外事纪律，严禁泄露国家秘密、工作秘密或因履行职责掌握的商业秘密等，坚决维护国家安全、荣誉和利益。
　　严格执行请示报告制度。各部门收到国务院工作部门下发的规范性文件，接到省委、省人民代表大会及其常务委员会交办的重要事项，作出重大决定、启动重大项目、发生重大情况，必须及时向省政府报告。各部门代表省政府向省委、省人民代表大会及其常务委员会、省政协汇报或通报的议题或事项，应先行报告省政府，并按照省政府研究议定的内容进行汇报或通报。省政府未形成决定的，或者尚有争议的内容，必须请示省政府领导，形成一致意见后再汇报或通报。市（州）、县（市、区）政府研究事关本地经济社会发展全局、涉及群众切身利益的重大决策，作出政府机关搬迁、政府机构职能调整等重大决定前，应按规定逐级请示报告。
　　严格执行请销假制度。省长出差（参加中央或全国性重要会议活动除外）、出访，离开本省休假、学习，须提前3天分别向中共中央、国务院报告。副省长、秘书长出差、出访，离开本省休假、学习，应事先向省长请假，由省政府办公厅通报省政府其他领导同志。各市（州）政府、省政府各部门主要负责人外出，须提前3天经省政府办公厅向省政府领导报告。
　　严明生活纪律。坚持积极健康的生活方式，抵制腐化堕落的生活方式。反对生活奢靡、贪图享乐、追求低级趣味。不准违背社会公序良俗、社会公德、家庭美德。
　　严格落实中央八项规定和实施细则精神以及省委实施办法，持续整治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风及其新变种、新表现，践行群众路线，坚持三严三实，切实加强作风建设。
　　建立健全政府工作人员培训体系，既开设常规班次服务少量脱产学习，又开设夜间、星期天班次服务大量在岗学习，确保学有所上、知有所新、才有所长。
　　改进调查研究。深入基层，体察民情，总结经验、解决问题、指导工作。省政府领导一般每周二至周四可安排到基层调研。确保每年到基层调研时间1个月以上，每年每人确定1至2个重点课题，开展专题调研，撰写调研报告。
　　精简规范各类公务活动，省政府领导所有公务活动均由省政府办公厅统一安排。严格规范出访活动。改进新闻报道，严格文稿发表。简化接待工作。厉行勤俭节约，坚决制止奢侈浪费，严控差旅、会议经费等一般性支出，切实降低行政成本，建设节约型机关。
　　（原题为《<吉林省人民政府工作规则>2月6日起开始施行 省政府领导确保每年到基层调研时间1个月以上》）
责任编辑：张义凌 
