           多省召开地市书记抓基层党建述职会 省委书记主考
　　原标题：省委书记们坐镇的年终大考
　　日前，新疆维吾尔自治区党委召开地州市党委书记抓基层党建述职评议考核电视电话会议。
　　会上，各地州市党委书记和自治区直属机关工委、教育工委、国资委党委、新兴组织党工委、网信党工委书记分别进行了述职。中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记陈全国逐一进行了点评。

　　2月10日，贵州省委召开2017年度市（州）、贵安新区、省直党（工）委书记抓党建工作述职评议会议，通报2017年度省委常委会民主生活会情况。
　　会上，各市（州）、贵安新区、省直党（工）委书记就抓党建工作情况向省委述职，并书面汇报了防范化解风险工作有关情况。贵州省委书记孙志刚代表省委对述职作了一一点评并讲话。
　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，自今年以来，湖北、浙江、青海、西藏、安徽、黑龙江、云南等多个省份，都在相继召开地市州区党委书记抓基层党建述职评议考核会。各党委书记作述职时，中组部有关同志到会听取述职，而主考官则是省委书记。
　　而为了开好述职评议会，各个省份在大考前，都制定了考试“大纲”，明确述什么、怎么述。
　　云南明确述职书记既要交“新账”，对照2017年基层党建重点任务、工作责任清单，全面报告落实情况；又要了“旧账”，报告2016年度述职评议考核中省委反馈的基层党建存在问题整改落实情况。
　　浙江在述职评议会前，专门下发述职报告撰写要求，指导各位书记把自己摆进去，客观总结本地基层党建工作实绩，深刻分析存在问题，确保述实述透。对各位书记的述职报告，省委组织部逐一审核把关，提出修改意见，指导各地各单位反复进行修改，形成送审稿报浙江省委书记车俊审定后，在述职会上印发。
　　上海则把中组部通知要求的述职评议内容作为重中之重，同时，结合上海实际、加强分类指导，强调各地区重点突出深化落实市委“创新社会治理加强基层建设”“1+6”文件精神等方面，进行述职。
　　湖南要求围绕6个方面25项具体任务述责任、述亮点、述问题、述打算。坚持从严审核把关，先后组织3次修改，做到“五个不通过”，即规定内容没述到的不通过，书记没摆进去的不通过，问题没找准的不通过，原因分析不深刻的不通过，打算措施不具体的不通过，确保报告对标内容实实在在。
　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，述职会上，省委书记作为主考官，都进行了辛辣点评。
　　据《中国组织人事报》今年1月17日报道，湖南召开的述职会上，要求每名述职对象在10分钟时间里，坚持三分讲成绩、七分讲问题和打算，并同步播放PPT，用数据说话、用图片印证，真正做到见人见事见思想。每位对象述职后，杜家毫进行现场点评，既评成绩更点不足，既指方向更传压力，对每位述职对象的点评意见都在3条以上。
湖南省委常委、长沙市委书记胡衡华在述职
　　今年1月11日至12日，黑龙江省委用2天时间召开述职会，同样采用PPT演示模式，对述职内容进行印证。述职的党委书记对照承诺事项、对照问题清单、对照任务清单，逐一进行回应。黑龙江省委书记张庆伟对述职的党委书记进行追问，对症开出药方。
黑龙江述职现场
　　今年1月3日，四川21个党委书记在述职时，都谈到了在党建方面存在的问题。四川省委常委、成都市委书记范锐平称，成都有的领导干部专业能力不足、奉献精神不强。自贡市委书记李刚称，从2017年查处腐败案件看，反映出对一些重点部位、重点环节、重点对象监督关口前移不够，集教育、监督、管理和惩处于一体的制度体系还需完善。
　　四川省委书记王东明在逐一点评后强调，领导干部任何时候都要忠诚于党的信仰、忠诚于党的组织、忠诚于党的理论和路线方针政策，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为民造福作为根本政治担当，把说老实话、办老实事、做老实人作为基本做人准则，坚决反对搞两面派、做“两面人”。
　　有考试就会有成绩。
　　“政事儿”（微信ID：xjbzse）注意到，此轮省级年终大考，都设民主测评环节，进行打分。
　　湖南邀请36名来自基层一线的党代表和基层党组织书记参加述职测评会，并对每位述职对象进行现场测评，测评结果按权重计入述职评议考核总分。

　　云南邀请31位“两代表一委员”和基层党员群众代表列席会议并填写测评表，其中两位十九大代表还作点评发言。云南省委要求，述职评议会后，要根据述职评议情况，结合平时调研督查情况，形成综合评价意见，作出等次评价，并与领导班子和领导干部年度考核挂钩。同时，要求述职的书记就省委反馈的问题列出整改清单，逐项抓好整改。
　　上海将日常工作与督查调研相结合、述职测评与征求意见相结合，定性评价与定量评分相结合，制定了综合考评指标体系，包括基础工作指标50分、督查情况20分、述职民主测评20分、征求意见评价10分等五个方面，突出党组织书记履行第一责任人职责情况，按“好、较好、一般、差”四个等次作出总体评价。
　　“考核评价结果向本人反馈，在一定范围内通报，并归入本人档案。同时，把考核结果作为评先评优、选拔任用干部的重要依据。”《中国组织人事报》报道称。

责任编辑：张义凌 
