           央视春节晚会准备就绪 黄坤明看望慰问演职人员
　　新华社北京2月11日电2月11日晚，中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明来到中央电视台2018年春节联欢晚会彩排现场，看望慰问正在紧张工作的演职人员，向大家致以节日祝福和诚挚慰问，勉励大家精心排演、精益求精，努力奉献反映新时代精神力量、精神风貌，让百姓高兴、耳目一新的年夜文化大餐，营造喜气洋洋、和谐吉祥的节日氛围。
　　本届春节联欢晚会从2017年5月开始筹备，突出方向性、文化性、艺术性，注重整体策划、优中选优、精雕细磨，让春晚更加聚欢乐、接地气、暖人心。
　　经过认真筹备和多次彩排，本届春节联欢晚会已准备就绪。整台晚会以“喜庆新时代、共筑中国梦”为主题，荟萃歌曲、舞蹈、戏曲、小品、相声、武术、杂技等艺术形式，集聚中外艺术家的精彩表演，生动展示党的十八大以来党和国家事业的历史性成就、历史性变革，展望决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的光明前景，弘扬中国精神、中国价值、中国力量。晚会在海南三亚、广东珠海、山东曲阜和泰安、贵州黔东南设立分会场，突出时代特色、地域元素、文化内涵，烘托全民大联欢、普天同喜庆的浓厚氛围，唱响全国各族人民同心奋进新时代、满怀豪情迎新春的昂扬旋律。（完）
责任编辑：张迪 
