           学者：民进党以反改革之名污蔑反对党与抗议民众
　　原标题：王建民：民进党以“反改革”之名污蔑反对党与抗议民众　　
　　民进党执政即将两年，执政政绩与成效，是好是坏，大家有目共睹。从民众对蔡英文执政的满意度与信任度大幅滑落以及持续不断的民众抗议行动，就可以看得很清楚，民众是失望的，是不满意的。然而，民进党不自我反省与检讨，却对民进党所谓改革持不同政见者、或是表达反对者，或对民进党执政不满意的民众与反对党，统统扣上“反改革”的政治大帽子，进行污蔑与攻击残酷，企图以此推卸执政失败的责任，对执政无能找借口。
　　日前民进党秘书长洪耀福出席一个公益活动时表示，近一两年网络上、街头上的反年金改革、“拔蔡总部”及对妇联会处理反弹的群众，都是反改革的保守力量。他还强调国民党的基础并没有因为2016年选举溃败，民进党的目标是在年底选举让反改革的力量死心，必须让国民党再输一次，让台湾再赢一次，台湾才能真的长治久安。
　　听到民进党秘书长这样的政治言论，让人十分震惊，让人不解。这一充满强烈政治斗争的敌对思维，充分暴露了民进党的险恶用心、反民主心态、狭隘心胸、权力傲慢，民粹幽灵。
　　首先洪耀福把民进党定位为改革者，是改革的化身，代表了先进力量，进步力量，其所作所为，一切改革与施政，都是正确的，是不能反对的，否则，就是反改革的，反对者就是保守势力。其次，洪将反对者或最大在野党国民党明确定性反改革者，不赞成或反对民进党改革的群众是保守势力，是国民党的“支持基础”。民进党的目标就是通过年底“九合一选举”，让这些所谓的反改革者、保守势力“死心”，让国民党再输一次，让国民党的“支持基础”彻底溃败。
　　这就是民进党秘书长洪耀福的政治逻辑，也是民进党的政治逻辑。他用简单的政治二分法把台湾社会分为改革者与反改革者，而且要打击反改革者，消灭反改革者。这就是号称“民主、进步”的民进党，已经彻底走向了民主的反面。
　　事实上，任何改革，都会引起争议，尤其是在民主政治体制下，在所谓的台湾多元社会下，一项政策或改革，不可能让所有人满意，一定会有不同意见，一定会有反对声音。这是最普通的政治常识。在民主政治体制下，在野党必然会对执政党的改革与政策提出更多质疑，或表达反对立场，全球范围内的民主政治体制均是如此。就台湾政党轮替执政而言，国民党执政时期，马英九推动的许多改革，民进党全力反对与抵制，从来没有配合过、支持过，难道就应当将民进党定性为反改革的保守势力、国民党就是代表改革的进步势力？显然，民进党是以自己的政治标准与政治逻辑来定性改革与反改革、进步与反进步，必然得出错误的结论。
　　作为民进党的高官，竟然提出“让反改革的力量死心”的主张，这是民进党典型的民粹主义表现。改革本身就有争议，在民主政治体制下在野党一定会一定程度的反对执政党的改革，不会完全接受执政党的改革者方案，这也是民主政治的正常政治博弈。
　　民进党与蔡英文一直标榜台湾是一个多元社会，强调“多元文化是台湾价值”。可是，民进党秘书长洪耀福竟然将不同声音或反对者视为反改革的保守势力，这岂不是打脸民进党与蔡英文的“台湾多元社会”与“多元文化”的“台湾价值”吗？难道要让台湾回到政治一言堂时代吗？回到只有一种政治声音的时代？这岂不是开历史倒车，而且也做不到。
　　从古至今，改革本身就是在争议中、在不断争辩中前行的。改革是重大政策调整，会涉及不同群体的利益或权益，不可能没有争议，不可能没有反对声音。作为民进党的一个权高位重的秘书长洪耀福竟然无知到如此地步，把持不同改革声音或反对者定性为反改革者，定性为保守力量，除了政治斗争思维与政治偏见之外，找不到任何理由与答案。
　　其实，这一政治思维背后也充分暴露了民进党强烈的“台独”思想与险恶劣政治用心。洪耀福将反改革或保守力量矛头直接指向国民党，而且认为让国民党再输一次，让台湾再赢一次，台湾才能真的长治久安。问题是，民进党的诸多改革，反对者不只是国民党，不只是支持国民党的泛蓝民众，也有“台独”政党，也有曾经支持民进党的社运团体与环保团体等各界群众。特别是时代力量党对“一例一休”劳动休假制度第二次“修法”改革反对最强烈、最坚定，采取了更激进手段，为何洪将国民视为反改革的保守力量，让国民党再输一次，而不认为时代力量党是反改革的保守力量，不让时代力量党再输一次。特别是洪将“国民党的输”与“台湾的赢”相提并论，就是将国民党与台湾对立起来，隐含了国民党是不爱台湾的，是害台湾的，甚至是“卖台”的，因为国民党赢了，台湾就输了，国民党输了，台湾就赢了。这与民进党长期以来认为国民党是外来政权、不是本土政权、是“倾中卖台”、不爱台的思维是一致的，也与民进党长期视国民党为不共戴天的政敌认识是一致的。因此，这一论述充分暴露了民进党对国民党的强烈政治仇恨，不只是简单地希望在公平选举中击败国民党，而是让支持国民党的群众基础彻底溃败，希望将国民党彻底消灭。民进党上台后强势制订“不当党产法”与“促进转型正义条例”等，就是要彻底打跨国民党、消灭国民党的具体政治行动。
　　日前台湾“前行政院长林”全透露民进党希望能够长期执政20年，就充分证明了民进党的政治野心。依洪耀福的逻辑，国民党在今年底“九合一选举”中输了，保守势力就死心了，台湾就真的长治久安，这完全是不切实际的空想与幻想。而且问题是，打跨了国民党，消灭了国民党，台湾就真的长治久安？也太一厢情愿，太过天真。谁都明白，台湾会不会长治就安，不在于国民党的力量大小，不在于国民党的生死存亡，关键在“台独”。只要“台独意识”与“台独”势力存在、发展，岛内“统独”矛盾与社会对抗就不会停止，两岸关系紧张与对抗也不会停止，台湾就不会长治久安。也就是，只要民进党高举“台独”旗帜，推进“台独”活动，就会引发激烈的政治对抗、社会对抗、两岸对抗，台湾就永无宁日。可见，民进党与“台独”才是台湾长治久安的最大根源与乱源。“台独”不除，台湾永无长治久安之日。可见，洪耀福根本不了解台湾与两岸的政治现实，而且倒因为果，误导民众，企图以惯用的政治欺骗技量谋取政治利益，将执政无能与失败归于国民党、归于反对抗议民众。由此不难发现，民进党有多险恶、有多无耻！（王建民，闽南师范大学两岸一家亲研究院名誉院长）
　　来源：中国台湾网
责任编辑：张义凌 
