           新京报社论：享受平昌冬奥 欣赏冰雪运动之美
　　原标题：享受平昌冬奥，欣赏冰雪运动之美
　　办好北京冬奥或许就可以先从享受平昌冬奥开始。享受冰雪运动之美，让更多的人参与冰雪运动，让更多人体会到其中的乐趣和魅力。
　　第23届冬季奥运会将于今晚在韩国平昌开幕。平昌冬奥会组委会主席李熙范表示，平昌冬奥会各项准备工作已经就绪，将尽最大努力为世界带来一届精彩和平的奥运会。
　　冰雪盛会即将开场。据披露，来自92个国家和地区的2925名运动员确认参加本届冬奥会，规模为冬奥历史之最。另外，这次冬奥会，同时有55684名工作人员、志愿者为本届冬奥会服务，规模均为冬奥历史之最。随着赛事临近，门票销售也持续升温。
　　更值得注意的是，此次冬奥会，朝韩两国冬奥代表团将在开幕式上举“朝鲜半岛旗”共同入场。此前，借由冬奥会，朝韩两国已有多次互动，两国关系迅速升温，也引起国际社会关注。就在2月4日，朝方向韩方发来了派遣高级别代表团访韩的通报，确定朝方代表团团长是朝鲜宪法所规定的国家元首——朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南。这也再次彰显出，奥林匹克呼唤和平的巨大感召力。
　　享受平昌冬奥，体验速度与激情，享受冰雪盛会，于运动中感受人与自然融合之美。随着时代的演进，越来越多的人开始认识并喜欢上冰雪运动，那种在冰天雪地里驰奔的快意，并不比任何其他运动逊色。面对这样一场盛会，更需以轻松的心态投身其中。
　　对于中国人而言，此次平昌冬奥会更有着特殊的意味。四年之后就是北京冬奥，一切都很迫切了。
　　而办好一场冬季奥运会，离不开冰雪运动的普及。因而，平昌冬奥正是一次很好的契机，让我们全面欣赏冰雪运动的力与美、速度与激情，拉进冰雪运动与大众的距离。
　　客观而言，自从2022年冬奥会花落北京、张家口之后，我国冰雪运动挟天时、地利、人和，迎来了发展的黄金期。据前不久发布的《2017中国滑雪产业白皮书》披露，2017年，中国滑雪场数量达到703家，同比增加8.82%；全年滑雪人次达到1750万人次，同比增加15.89%；人均滑雪次数由2016年的1.33次上升为1.45次。
　　不过也得认识到，尽管冰雪人口、运动设施的增速很快，但相比一些冰雪运动发达国家，仍有不小差距。甚至与这次的举办冬奥会的韩国相比，也有较大的发展空间。冰雪运动的“雪球”要想滚大，需要更多的“雪花”参与。没有庞大的人口规模作为基数，没有广泛的群众性参与，则冰雪运动不可能普及，冰雪产业也不可能发展壮大。而这也要求，我们加快冰雪运动设施的建设，填补一些地区乃至无冰雪地区冬季体育项目的空白，不断提高国人的冰雪素养，使之适应这一运动的发展速度。
　　可以先从享受平昌冬奥开始。享受冰雪运动之美，让更多的人参与冰雪运动，让更多人体会到其中的乐趣和魅力。
责任编辑：柳龙龙 
