           新京报评太平洋大逃杀案：非审判人性 是区分善恶
▲被中国渔政船拖带回港时，船上只剩11名船员。 图片来源：新京报
　　原标题：“太平洋大逃杀”案结：不是审判人性，而是区分善恶 |新京报快评
　　曾经引发舆论强烈关注的《太平洋大逃杀》一案，经过漫长复杂的调查、审讯、起诉、判决，再经最高法核准，有了最终的结果。2月8日，据中国裁判文书网公布的裁定书显示，最高人民法院已于2017年3月23日核准该案被告人刘贵夺、姜晓龙、刘成建、黄金波、李承权死刑。
　　裁定书中的一个细节，令人震撼和遐思：被确定为主犯、判刑最重、达到了死刑的五人中，其中有一人是最初的第一个被劫持者，他就是鲁荣渔“2682”号渔船船长李承权。如果事态止于当时的话，那么他就只是受害者，且还是第一个受害者。
　　但造化弄人，船长李承权从被“铁棍击打、持刀捅刺、绳索捆绑”的受害者，转变成了“积极主动，起主要作用”的主犯之一。一念天堂，一念地狱，令人唏嘘的同时也引人深思：人生其实就是一次次选择，而这当中的某次，就可能起了决定作用。
　　比如，和李承权选择不同的是，王鹏、冯兴艳等6人并未积极主动地选择杀人，而是在刘贵夺等人的逼迫下为求自保才举起屠刀，他们根据情节不同，分别被判死缓、无期徒刑和有期徒刑。
　　人性容不得揣测、也无法去逼问极限，但不同的人在相似的境遇中却会做出不同的选择，而不同的选择，又会导致不同结果。
　　我们当然可以说，如果没有刘贵夺等人的“起事”，渔船一切平静、安然归来，船长还是那个船长，他不会成为杀人犯，更不会被判处死刑。但事态演变就是如此离奇。
▲“太平洋大逃杀案”时间线示意图。图片来源于网络
　　这不仅仅是一次远洋渔猎，更是一场人生大考。有的人在这场考试中很快失去生命，比如第一个死者夏某，他是为了营救被劫持的船长而死，称其为“英雄”恐不为过。而世事变幻在于，他要营救的人，却成了主犯之一。
　　这起案件被大众熟知以后，我们看到的诸多感慨是，“人性的黑暗”限制了人类的想象力。但我们也同样能从这起事件中，看到人性的光亮。
　　当然，我不是歌颂或者鼓励牺牲，而是对人性中展现出来的不同向度的力量有不同的价值评判，或从法律层面，或从道德维度。这对于人类是弥足珍贵的。这些力量当中有愤恨、有冒险、有邪恶、有恐惧、有懦弱、也有良善。而旁观者，则需要有区分、有唾弃、有同情、也有肯定。
　　活着上岸的，不同的人身上有不同的罪孽，这一点法律给了程序和标准上的尽可能充分、客观的衡量；而死去或失踪的，则不同的人有不同的悲凉，比如有着“烈士”形象的夏某，与被内部火拼做掉的“内蒙帮”，则不可一并而论。
　　鲁荣渔“2682”号渔船是一艘现实的试验场。如果人性是一把火的话，这数十人当中，他们的火焰也决计是不尽相同的。有的人耀眼炽热，有的幽深黑暗。我们的主流价值观向来都是褒奖这种炽热，惩罚这种幽暗，而这就是熠熠的希望，这就是文明向前的力量。
　　人类的文明进化史，就是一部与自我作斗争的史诗。这当中或有反复，但只要车轮向前，我们就是nice的人。我们不断战胜愚昧和黑暗，才会到达今天；而不断继续战胜愚昧和黑暗，我们才会抵达明天。
责任编辑：张义凌 
