           新京报：“直播政务述职”是与民沟通良机
　　原标题：“直播政务述职”是与民沟通良机
　　社会各界对政务部门绩效考评的打分、关注，本身就是一种在场的监督，还原了政府工作必须对人民负责的施政常识。
　　今天，2017年度北京市级行政机关和区政府绩效考评会议召开，60个市级行政机关和16个区政府将进行述职，市领导、部分市人大代表、市政协委员和社会各界代表等240余人将现场听取述职并打分评价。届时，“北京发布”等微博将对会议进行现场网络图文直播。
　　网络信息时代，民众对于政务公开的要求日益提高，政府部门在绩效考评、信息公开上，就该以最便利民众的方式扩大社会参与、提升公开质量。今年北京市级行政机关和区政府绩效考评会议再次采用图文直播方式，顺应了当前民众对于政府信息公开的新要求，也体现了政府绩效考评接受社会监督的诚意。
　　市级行政机关和区政府负责人现场述职并接受各界代表打分，跳出了以往由上级考评下级的单方面考评方式，不仅增加了社会评价的权重，其更大的意义，是在政府工作与民众监督之间构建了一种新的连接渠道。
　　一方面，社会各界对于绩效考评的打分、关注，本身就是一种在场的监督，还原了政府工作必须对人民负责的施政常识；另一方面，一年来，政府及各个部门工作的成绩和不足，均晒在公众面前，接受大众“考官”的评分，也是一种务实的官民互动，有利于拉近政务工作与市民的距离，激发社会对于政务工作的监督热情。
　　述职中既包括了环保、城管、住建、食药监等行政主管部门，也包括了各个区的负责人，这些部门过去一年的工作以及未来的规划与每一位市民的切身利益、日常生活紧密相关。积极关注政府部门述职，其实也是在关注我们的个人生活和城市发展。另外，各部门负责人在述职中对一些热点问题或政策进行回应，也可以让市民从更宏观的层面理解相关政策的出台背景和行政考量，这其实也是政府部门与民众沟通、互动的一个良机。
　　期待通过开放政务部门绩效考评，推动社会监督的常态化，让各级政府和部门习惯在监督下工作，习惯于向民众解疑释惑，也让民众习惯对公共事务的参与和监督，增强主人翁意识。双方的良性互动，将共同推动城市发展、社会福祉的整体提升。
　　□任然（媒体人）
责任编辑：柳龙龙 
