           新京报：代表作可替代论文 职称改革这步棋下得妙
　　原标题：“代表作可替代论文”，职称改革这步棋下得挺妙

　　据媒体报道，北京市近日发布了《关于深化职称制度改革的实施意见》，打破职称评价“一把尺子量到底”、职称论文“一刀切”等条条框框，对不同人才制定不同标准，全面推行代表作制度，支持人才自选代表性成果代替论文。
　　记者了解到，此次改革是自1986年职称改革以来，本市再次启动的职称领域重大改革，涉及全市300多万专业技术人员。
　　相比于传统的论文、论著，《意见》所界定的代表作范围极为广泛，专利、项目报告、研究报告、理论文章、决策咨询研究报告、精品课程、教学课例、疑难病案等应有尽有。

　　可以说，凡是在本行业内，自己能够拿得出手的东西，都可以作为代表作以代替论文。如此颠覆式的松绑，对于深受论文之苦的参评者是莫大利好。
　　论文，一直是众多参与职称评定者的心头之痛。一项最新调查发现，27.6%的教师认为职称问题给他们带来了繁重压力，19.7%的教师认为发表论文给他们造成重压。论文成为一道横亘在职称评定路上的栅栏后，就会以不同的方式寻求跨越。
　　在强大的需求压力下，各种乱象就会应运而生，比如，聘请枪手一条龙服务、复制粘贴式的抄袭、花钱购买刊物版面等，既催生了论文行业的虚假繁荣，也带来行业腐败，以致假期刊、鸳鸯刊等乱象层出不穷。
　　北漂高中毕业生李朋阳，就曾仿冒知名医学杂志制作假刊，3年间以帮发论文为名骗取全国884名医生200万余元。
　　为发表论文而发表论文，也形成了巨大的泡沫。最新的媒体数据显示，我国科技人员发表的期刊论文数量，已经超过美国，位居世界第一。然而据统计，这些科研论文的平均引用率排在世界100名开外。好论文凤毛麟角，绝大多数是为了晋升职务、评定职称和争取项目经费的无效论文。
　　严格意义讲，代表作是一个人在某个领域成绩的体现，打上了个人鲜明的职业特性和个人特征，其佐证和证明效力并不亚于论文。与此同时，代表作的多样性和多元化，又是论文所不具有的。从这个意义看，用代表作替代论文，形式灵活且简捷有效，可以说，职称改革这一步，走得好。

　　2015年，人社部、卫计委联合发文要求县级及以下卫生技术人员在职称评审时，职称外语成绩可不作为申报条件。从“不考英语计算机”到“代表作可代替论文”，职称改革已取得了实质性的进展，兴利去弊成效明显。
　　代表作可替代论文是职称改革的必要之举，其所释放的积极意义，不仅在于给职称评定松绑，更在于解除了人才评选的制度枷锁，让他们在既有的岗位上走得更加坚实。也惟其如此，被破坏的学术生态才能得到还原。
　　□堂吉伟德（职员）

责任编辑：张建利 
