           林郑月娥巴士侧翻致19死 死者家庭将获30万港元
　　中新网2月11日电 综合香港媒体报道，香港特区政府行政长官林郑月娥11日下午联同多名港府官员会见传媒记者。她表示，截至下午1时半，大埔公路巴士侧翻事故共造成19人死亡，60多人受伤，死者家庭将获30万（港元，下同）经济援助，伤者获15万至25万元。
　　星岛日报网报道，林郑月娥表示，就大埔公路的严重车祸，早上召开跨部门会议，作8个方面跟进。她表示，截至下午1时半，惨剧共造成19人死亡，60多人受伤。伤者当中9人情况危急、11人严重、21人稳定、25人已出院。
2月10日傍晚，香港大埔公路近松仔园附近，发生严重交通意外。中新社记者 麦尚旻 摄
　　林郑月娥下午联同特区政府食物及卫生局局长陈肇始和社会福利署署长叶文娟，就大埔公路交通意外，在政府总部会见传媒。
　　林郑月娥表示，向死者伤者家属致以深切慰问，希望伤者早日康复。她表示，博爱医院、仁济堂、仁爱医院、乐善堂和东华三院等团体共捐款1100万元，会向每名死者家庭发放10万元，伤者5万元。而马会特别援助基金拨出1000万元，向死者、危殆伤者及严重伤者发放20万元，稳定伤者发放10万元。
　　由于社署已安排专职社工接触到79个受影响家庭，有关的捐款会透过政府发放予受影响家庭。即死者家属共获得30万元，伤者获15万至25万元。
　　另据明报新闻网报道，林郑月娥还表示，社署会派专人统一发放上述款额，“不希望受影响家庭为经济援助烦恼”。
　　林郑月娥又指，殓葬服务则获东华三院支持，若有死者家庭希望安排于农历年前火化，食环署会作配合，政府会协助骨灰暂时存放。
　　林郑月娥强调，现时首要帮助受影响家庭度过难关，至于大年初二晚是死者头七当日会否取消农历年烟花汇演，详情会稍后才决定。她呼吁市民在健康情况许可下，积极响应红十字会捐血的呼吁。
　　香港电台网站报道，至于与事故有关的热线，林郑月娥说，警方热线接到超过100个查询，社署热线则收到两个查询。
　　相关报道
　　香港大埔车祸死亡人数增至19人 涉事司机被拘捕
　　香港翻车事故：车长与乘客起冲突 发脾气猛踩油门
　　香港中联办：对香港巴士翻车事故死者表示沉痛哀悼
　　香港翻车事故：车长涉危驾被捕 港首赴医院慰
　　林郑月娥回应翻车事故：将调查公共交通整体状况
　　事故现场
　　图集：香港双层巴士翻车事故现场 伤者头破血流坐路边
　　视频：现场 香港大巴侧翻 伤员躺倒血流满面
责任编辑：张迪 
