           澎湃评政务App使用难：不要浪费群众的时间和流量
　　原标题：动辄上百万的政务App不好使，不要搞成面子工程
　　随着移动互联网的发展，不少地方纷纷推出政务APP。口号是“让群众少跑腿，让数据多跑路”。但数据如果一开跑就迷路，那还不如让群众一开始就跑腿。
　　央视近日调查发现，一些政务软件问题百出，备受诟病。记者一共下载了40多款政务软件，其中近二分之一都无法正常使用，可以使用的APP当中，大部分用户评分都不足3分。有的政务APP频繁闪退，有的疑似存在浏览量作弊。
　　这一情况并非偶然。前不久，中国软件测评中心，针对70多家国家部委和32家省级政府、网站政务软件的建设情况进行测试。结果发现，超过40%的省部级机构单位的政务软件存在各种链接失败、兼容性差等不可用的问题。
　　中国移动互联网的发展成绩有目共睹，在电子商务、共享出行、移动支付等领域都居于世界前列。政务APP的表现实在是拖后腿。同为中国程序员的作品，为什么政务APP与商业APP的表现相差悬殊，是一个值得思考问题。答案也并不复杂，症结在于竞争环境和激励机制。
　　快速迭代是许多互联网公司的生存秘笈，也就是说先做出一款不太成熟的产品推向市场，然后根据用户反馈不断进行完善。有些政务APP似乎也在遵循这个模式，比如在调查中，当记者提到软件不好用的时候，一些政府部门的回答是还在建设当中，还在做一些更新。
　　但是快速迭代的关键在于快速，如果用户反馈的问题不能及时得到修正，用户就会跑光。而有些政务APP上线一年了，政府部门依然回答还在建设，无法使用是正常的。在商业领域这种情况是不可能出现的，别说耽搁一年就是一个月，都可能将市场拱手让人。政务APP由于独此一家，显然缺乏这种竞争压力。
　　况且商业APP在正式推向市场之前都会进行内部测试，所谓“不太成熟的产品”也不可能基础功能都无法实现。如果起步之初就让用户过于失望，用户没有耐心等你迭代。
　　商业APP是用户导向、市场导向，政务APP则是上级导向、政绩导向。比如某政务软件APP开发公司转述相关政府机构的话说，上面要求必须要做，领导说是首先解决有无的问题。首先解决有无问题可以理解，问题是要能用、好用才算有，否则就是数字世界里的面子工程、形象工程。
　　政务APP的开发费用从几十万到上百万不等，如果虚有其表，是在浪费纳税人的钱。人们甚至会怀疑是否存在腐败因子。许多地方政府都在积极扶植信息产业，不妨把自家的政务APP先做好。不能把政务APP当成锦上添花的摆设，因为每一笔公共资金都不能虚掷。
　　做好政务APP，必须秉持对民众负责的态度，比如考核时应该更关注政务APP在应用商店里的评分。政务APP就是网络上的办事大厅，同样代表着政府部门的作风。在现实中“不让群众跑两趟”，在手机上也不要浪费群众的时间和流量。
责任编辑：桂强 
