           联通股权激励计划草案：拟向近八千人授予8.4亿股
　　原标题：中国联通股权激励计划草案出炉：拟向近八千人授予8.4亿股
　　中国联通（600050）混改方案的最后一块拼图——员工股权激励计划方案出炉。
　　2月11日，中国联通发布关于限制性股票激励计划（草案修订稿）及首期授予方案（草案修订稿）等一系列相关公告。
　　根据公告，中国联通此次股权激励计划首期拟向激励对象授予不超过84788万股的限制性股票，约占当前公司股本总额的2.8%，其中计划预留4485.6万股，占本次授予总量的5.3%，占当前公司股本总额的0.1%。
　　这次中国联通的股权激励对象中，包括董事会秘书王霞（授予21.6万股）、财务负责人姜爱华（授予21.6万股），其他7853人为公司中层管理人员、核心管理人才及专业人才。
　　中国联通这次股权激励计划首期授予激励对象每一股限制性股票（含预留部分）的价格为3.79元/股。激励对象在获授限制性股票时，个人出资所需资金以自筹方式解决。
　　受上周A股暴跌影响，中国联通股价已经跌至近6元低位，上周五收报6.01元。
　　关于禁售期，公告称，自激励对象获授限制性股票之日起24个月，为限制性股票禁售期。禁售期内，激励对象通过本计划所持有的限制性股票将被锁定，且不得以任何形式转让、不得用于担保或偿还债务。
　　限制性股票禁售期满后为限制性股票解锁期，解锁期至少为36个月。
　　根据公告，中国联通为首批股权激励计划参与者设定的解锁条件包括公司业绩和个人业绩条件。
　　其中，公司业绩条件中，第一个解锁期设定的解锁条件是，（1）2018 年度主营业务收入较 2017 年度主营业务收入基准的增长率不低于 4.4%，并且不低于同行业企业平均水平；（2）2018年度利润总额较2017年度利润总额基准的增长率不低于65.4%，并且不低于同行业企业75分位水平；（3）2018年度净资产收益率不低于2.0%。
　　第二个解锁期，中国联通设定的解锁条件之一，是2019年度利润总额较2017年度利润总额基准的增长率不低于224.8%，并且不低于同行业企业75分位水平；第三个解锁期设定的净利润条件是，2020年度利润总额较2017年度利润总额基准的增长率不低于378.2%，并且不低于同行业企业75分位水平。
　　上述草案还需要经过股东大会审议通过，方能生效。
责任编辑：张义凌 
