           花莲地震致17死 云翠大楼成重灾区相关人员被调查
　　中新网2月11日电 综合台湾媒体报道，台湾花莲近海6日深夜发生6.5级地震，造成17人死亡，270余人受伤。塌陷的云门翠堤大楼成为重灾区，造成多人伤亡，引起外界质疑是否因旅馆不当隔间成塌陷主因，花莲地检署将陆续传唤相关人员。
　　2月6日晚，台湾花莲市发生6.5级地震，造成花莲市4栋建筑物倾斜，倒塌。图为云门翠堤大楼在地震中受损严重。 中新社记者 黄少华 摄
　　花莲强震造成统帅大饭店、云门翠堤大楼坍塌，及“国盛”六街2号、4号（白金双星大楼）、41号（吾居吾宿大楼）倾斜，造成严重伤亡。
　　其中云门翠堤大楼为重灾区。花莲地检署主任检察官王怡文接受访问时表示，目前已列分他字案调查，至于是否已传唤旅店老板等相关人，王怡文不证实也不否认。
　　由于目前大型机具已进驻翠堤大楼旁进行拆除程序，他说，目前状况千头万绪，花检检察官、检事官及土木技师已投入调查工作，并从台南、台北借调各3名营缮组检察事务官协助。
　　花莲强震最高造成花莲县4万户停水，经过水公司全力抢修，至今仍有4千户停水。
　　花莲县长傅昆萁11日上午召开记者会时说，前台湾行政机构负责人张善政在台南大地震时，拨付200亿元（新台币，下同）救灾及重建，加上民间的善款有43亿元；而花莲这次民间的善款有5.95亿元，台湾当局初步拨付花莲县政府3亿元，后续还要等待台湾行政机构相关的命令。
　　针对傅昆萁的上述质疑，台行政机构负责人赖清德11日称，“不会独厚台南”，或对花莲比较不关心。



 



责任编辑：张迪 
