           花莲地震搜救告终 搜救队鸣笛两次向遇难者致敬
台湾花莲县6日深夜发生6.5级强震，造成多栋大楼坍塌。（图片来源：台湾“东森新闻云”）
　　原标题：台湾花莲地震搜救告终 遇难17人中9人为大陆游客
　　中国台湾网2月11日讯　台湾花莲县6日深夜发生6.5级强震，造成多栋大楼坍塌。台湾《中时电子报》、“中央社”等媒体最新报道指出，地震发生至今已超过100小时，造成17人遇难（其中9人为大陆游客）、285人受伤。花莲县长傅昆萁今（11）日上午宣布，在征得失联陆客家属同意后，搜救停止，并派驻大型机具开始拆除在地震中倒塌的云门翠堤大楼，希望能在大年初一前清除完毕。至此，本次花莲地震搜救告终。
　　据报道，搜救人员指出，由于2名陆客遗体仍被压在大型钢梁下，若贸然切割、开挖，大楼恐职接倒塌，危及现场搜救人员。在傅崐萁宣布停止搜救后，搜救队在云门翠堤大楼前集合列队两排，鸣笛两次向所有在灾难中的遇难者致敬，随后撤出现场，改由大型机具派驻，准备开始拆除。开挖前，搜救人员以毛毯及木板覆盖遗体，以示尊重，并防止在拆除过程中遭到破坏。
　　花莲县消防局长林文瑞表示，拆除过程会对两名陆客遗体好好保护，第一层露出部分，先用棉被包住，第二层再用木板盖住，在木板跟周遭喷上红漆，并在发现遗体附近拉上封锁线，作为辨识，以防止受到破坏。
　　林文瑞表示，挖到遗体附近时，会停止大型机具挖掘，改为通过小型机具手工处理，让遗体免受破坏，维持遗体完整，让亡者有尊严地离开。（中国台湾网 王思羽）
　　来源：中国台湾网
责任编辑：张义凌 
