           花莲地震致17死285伤 2名大陆游客遗体仍未送出
　　中新网2月11日电 据台湾“中央社”报道，台湾花莲近海6日深夜发生6.5级强烈地震，共造成17人死亡，285人受伤（其中14人仍住院）。被困云门翠堤大楼的2名大陆游客遗体仍未送出，改由机具开挖。
　　花莲县长傅昆萁11日表示，剩余两名失联大陆游客确定罹难，将停止搜救，家属也同意进驻大型机具开挖，搜救人员撤离前对云门翠堤大楼鞠躬。图片来源：“中央社”
　　花莲近海6日深夜11时50分发生6.5级强震，花莲市震度7级，造成统帅大饭店、云门翠堤大楼塌陷，及“国盛”六街2号、4号（白金双星大楼）、41号（吾居吾宿大楼）倾斜。
　　截至11日中午，共造成17人死亡，其中1名大陆游客被压在屋梁下而未能移出，1名大陆游客遗体仍未发现。另有285人受伤（其中14人仍住院），493位受灾民众接受安置。
　　灾后约106小时，即11日上午10时许，搜救告终，搜救人员列队两排，鸣笛两次后向大楼深深鞠躬，随后撤出；2名大陆游客遗体未送出，改由机具开挖。

　　花莲云门翠堤大楼内仍有一名大陆游客遗体被大梁压住而未能移出、一名大陆游客遗体仍未发现。征得家属同意，11日中午起改以机具开挖，搜救人员先以毛毯及木板覆盖遗体防止受到破坏。图片来源：“中央社”
　　灾情最惨重的区域为云门翠堤大楼，共造成14名人员罹难死亡，其中11名是住在漂亮生活旅店的旅客，包括大陆居民杨捷、丁文昌、丁守慧、何凤华、杨浩然一家5口，以及杨丽蓉、李杨琦、余妃、韦嘉，和2名加拿大籍港裔（苏炜禧、萧敏渝），及台湾居民旅店柜台工作人员江振昌。
　　另外2名罹难者是云门翠堤住户戴世璋、日籍夫妇住户的菲籍看护Melody。
　　其他3名死者为统帅大饭店员工周志轩，以及在自宅罹难的林丽贞、刘东腾。
　　11日上午10时30分时，仍有2名住在翠堤大楼漂亮生活旅店内的大陆游客遗体未送出，根据现场搜救人员表示，由于2名罹难者遭压在大型钢梁下，若贸然切割、挖掘，恐造成已倾斜的大楼倒塌，危及搜救人员。
　　花莲县长傅昆萁随后宣布，经取得大陆游客家属同意后决定停止搜救，搜救人员列队两排，鸣笛两次后向大楼深深鞠躬，随后撤出现场，搜救告终，改以大型机具开挖，在准备机具开挖前，搜救人员先以毛毯及木板覆盖遗体防止受到破坏。
　　截至11日中午，各界赈灾善款近6亿元新台币涌入花莲。
　　搜救结束后，将面对的就是重建、安置及司法调查等议题。也是翠堤受灾户的花莲县警局防治科警务员郑博仁说，住户10日召开救济会时有提到重建，但再怎么重建这个地方仍是断层带，重建后是否有人敢住，仍是个大问题。
　　住户质疑位于翠堤大楼的漂亮生活旅店是否因不当隔间，导致大楼不耐强震坍塌，花莲地检署已分案调查。



 



责任编辑：张迪 
