           落马官员为晋升副部级 有人花5000万有人花15万
　　原标题：为了升副部，有人花了5000万，有人花了15万
　　撰文 高楼
　　来源：“长安街知事”微信公众号
　　5天之内，两名原副省长被“双开”，中纪委的通报指向同一个问题——拉票。
　　辽宁省原副省长刘强为提任副省级领导干部，利用职权搞有组织的拉票贿选活动；长期在辽宁任职的河北省原副省长张杰辉，为提任副省级领导干部搞拉票等非组织活动。
　　仔细审读两份通报的用语，存在细微的差别：
　　首先，刘强有“贿选”这一行为，而张杰辉没有。说明张杰辉只是四处求人托人，请有投票权的干部投他一票；刘强则不一样，肯定是送出了一些具体的财物。所以刘强不仅违纪，而且涉嫌破坏选举犯罪，张杰辉则没有这一条。
　　二者之间的区别，从辽宁省委原常委、政法委原书记苏宏章的自述中就能看出。苏宏章说：“比如说省委委员，我直接认识的我直接约见面，我直接跟他谈我的想法。临走时说有个小礼物要送给你，那小礼物包着或者在袋里，就送给你。有的时候推托一下，有的时候（说）那行，客气客气，就收下了。”这个过程中，“见面谈想法”是拉票，“临走送礼物”就算贿选了。 

　　所谓的“小礼物”可不小，贿选的中间人——沈阳市原副市长祁鸣就说：“也有过害怕的心理，因为那个金条太重了。”中纪委专题片《巡视利剑》披露，苏宏章花了400万元购买金条和购物卡，这些钱都是向企业老板索要的，例如沈阳市燃气公司原总经理张国辉就为苏提供了30万美元，用来向省委书记王珉行贿（后被王退回）。法院最后认定，苏宏章用于贿选的财物折合人民币110.6949万元。
　　其次，刘强“利用职权搞有组织的拉票贿选”，说明其拉票贿选不仅规模大，且有计划有安排。与之类似的是辽宁的另一个“贿选副部”——省人大常委会原副主任郑玉焯。
　　郑玉焯为了晋升副部，以多部苹果4S手机贿赂省人大代表及有关领导，并利用担任辽宁省财政厅厅长的职权，授意多名下属帮助其拉票，其中部分下属送出了美元、手机、苹果平板电脑等财物，全部拉票的对象共涉及辽宁省的76名省人大代表。 

　　郑玉焯送出的苹果手机从哪里来？他通过身边工作人员向铁岭市财政局局长孙耀民索要了苹果4S手机30部，价值人民币15.6万元。作为回报，他为铁岭市财政局在财政补贴、资金拨付等方面提供了帮助。
　　我们知道，贿选需要资金支持，刘强长期在中石油抚顺石化公司任领导职务，有条件将国企的资金供个人使用。这一点可以从山西省原副省长任润厚的案例中得到侧面印证。
　　任润厚在潞安煤业集团任总经理、董事长10余年，曾多次指示下属郭某，向集团旗下煤矿矿长索贿：2007年索贿15万，用于任润厚竞选山西省省级后备干部购买贿选礼品；2010年分别索贿25万、30万，用于任竞选山西省副省长贿选支出。
　　任润厚在潞安集团可谓说一不二，以至于他离任后还花了潞安集团100多万。2011年下半年，任润厚已经升任副省长，仍要求潞安集团为其安排旅游、疗养。在董事会秘书毛某等人的陪同下，任润厚与其家人先后到上海、三亚、杭州、苏州等地旅游、疗养，潞安集团为此共计支出123.505549万元。
　　很多案例显示，一些长期任国企老总的领导干部，将企业视为私人地盘，不仅自己奢靡享受、买官行贿的钱要企业报销，还搞团团伙伙，培植亲信势力。例如曾任酒钢集团董事长的虞海燕，据媒体报道，他任职兰州后，前后从酒钢调来了一百多名干部，其中就包括其原秘书金晋哲。中纪委亦指出刘强“长期卖官鬻爵，严重破坏所在企业和地方的政治生态”。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，很多去拉票贿选的干部，都是为了完成从正厅到副部这一步“跨越”。其中心理最扭曲的要属陕西省国土资源厅原厅长王登记，他为了晋升副部，找老板出钱5000万来活动关系，谁知被骗子骗了，竹篮打水一场空。
　　辽宁贿选案中，有些人本来没有拉票贿选的心思，但看到别人跑前跑后、送这送那，心想自己如果再不行动，就要吃大亏，于是导致情况逐步恶化。违法违纪的人就像病毒，只有及时辨别、尽早清除，才能保证肌体的健康。
责任编辑：张义凌 
